تسلط بر ساختار بازار یکی از
بهترین کارهایی است که می‌توانید برای تحلیل تکنیکال خود انجام دهید
.  وقتی
با روند حرکت می‌کنید، پول درآوردن آسان است.
وقتی خلاف جهت آن حرکت می‌کنید،
مدام توسط بازار نابود خواهید شد.   از
حدود ۶ سال پیش که برای اولین بار به سودآوری رسیدم، از ساختار بازار به عنوان مفهوم اصلی سیستم‌های معاملاتی‌ام استفاده کرده‌ام
و این فوق‌العاده است، اما
اشتباه کردن در آن بسیار آسان است.  بنابراین، در
این کلاس، من قصد دارم
هر آنچه را که باید در مورد ساختار بازار بدانید به شما آموزش دهم
تا بتوانید با موفقیت در آن معامله کنید
و در نهایت با
چاقوهای در حال سقوط، مبارزه با
بازار و حرکت
خلاف روند، مواجه نشوید.  بنابراین، بیایید به
اصول اولیه بپردازیم.  بازارها در سه مرحله اصلی حرکت می‌کنند
.  روندهای صعودی، روندهای نزولی و
تثبیت قیمت‌ها.
روند صعودی به سادگی مرحله‌ای است که در آن
بازار رو به بالا حرکت می‌کند.  روند نزولی، جایی که
بازار رو به پایین حرکت می‌کند، قیمت‌ها
پایین‌تر می‌آیند.  و تثبیت زمانی است که
بازار به صورت افقی حرکت می‌کند.  و اگر
آن را میانگین بگیریم، اساساً قیمت
هیچ حرکتی به سمت
بالا یا پایین نداشته است.  حالا این سه
مرحله، مراحلی خواهند بود که
ما در حال معامله آنها هستیم.  ما
در روندهای صعودی خرید خواهیم کرد و قصد
فروش نداریم.  ما در روندهای نزولی قصد فروش داریم
و قصد خرید نداریم.
و وقتی صحبت از ادغام‌ها می‌شود،
تقریباً از
این موارد اجتناب خواهیم کرد.  ما واقعاً نمی‌خواهیم در
موقعیت‌های تثبیت‌شده معامله کنیم، زیرا هیچ جهت مشخصی وجود ندارد که نشان دهد
بازار
احتمالاً بالا می‌رود یا پایین می‌آید.  و ایده این
است که ما فقط می‌خواهیم در طول مدت روند، با یک روند صعودی حرکت کنیم
و
در نهایت بازار به ما
سیگنال‌هایی مبنی بر بازگشت به روند قبلی خواهد داد.  و وقتی به
ما نشان می‌دهد که ممکن است رو به
پایین حرکت کند، خرید را متوقف می‌کنیم و
در واقع شروع به فروش می‌کنیم.  بنابراین این
سه مرحله اصلی هستند که باید آنها را
درک کنید.  روندهای صعودی، تثبیت‌ها
و روندهای نزولی.  روندهای صعودی برای خرید هستند.
روندهای نزولی برای فروش هستند.  و
تثبیت برای این است که از بازار دور بمانید
یا
در جای دیگری فرصت پیدا کنید.  وقتی صحبت از
تشخیص روند
صعودی یا نزولی بازار می‌شود، به
نظر من یک روش واضح و صحیح برای
انجام این کار وجود دارد.  حالا، ما نمی‌خواهیم از
چیزهایی مثل خطوط روند استفاده کنیم.  می‌دانم که بسیاری از
معامله‌گران معتقدند که خط روند،
جهت بازار را نشان می‌دهد.  اما
مشکل خطوط روند در واقع
چیزی است که می‌توانید اینجا ببینید، جایی که
گاهی اوقات یک خط روند می‌شکند و
به معامله‌گران خط روند یا
معامله‌گران روند به طور کلی نشان می‌دهد که بازار
احتمالاً رو به پایین حرکت می‌کند، اما در
واقع به حرکت رو به بالای خود ادامه می‌دهد.  حالا
وقتی واقع‌بینانه به آن فکر کنید،
خط روند فقط یک خط دلخواه است
که روی نمودار رسم کرده‌اید و
واقعاً هیچ بینش روشنی
از عملکرد واقعی قیمت به شما نمی‌دهد.  بنابراین به جای
استفاده از ابزارهایی مانند خطوط روند، ما
در واقع به ساختار واقعی قیمت نگاه خواهیم کرد
، به این معنی که وقتی
به بازار نگاه می‌کنیم، می‌خواهیم
اوج‌ها و فرودها را ببینیم و آنها نشان می‌دهند که
بازار به کدام سمت می‌رود.  بنابراین، این
واقع‌بینانه‌ترین و خام‌ترین روش برای
بررسی جهت
حرکت بازار است.  برای انجام این کار، ما از مفاهیمی
به نام ساختار بالا و پایین استفاده می‌کنیم، که
اساساً همان چیزی است که می‌توانید در
نمودار اینجا ببینید.  سقف‌ها و کف‌های بالاتر،
نشان‌دهنده‌ی روند صعودی هستند.  بنابراین جایی که می‌بینید
من نوشته‌ام hh این یک اوج بالاتر است
و این صرفاً اوجی است که
از اوج قبلی بالاتر است.  باشه.  بنابراین
همانطور که می‌بینید، ما به طور مداوم در حال
تشکیل سقف‌های بالاتر در
ساختار قیمت هستیم.  بدیهی است که این یک
مثال است، اما شما این را در یک نمودار واقعی به زودی خواهید دید
که به ما می‌گوید
این بازار بی‌پایان به سمت
صعود در حرکت است.  همچنان در حال افزایش است، بنابراین
نشان دهنده روند صعودی است.  حالا برای
حفظ روند صعودی، ما کف‌های بالاتری هم داریم
و این نشان می‌دهد که
ساختار قیمت به این صورت است که هر کف مانند این،
بالاتر از کف قبلی است و این
یکی هم دوباره بالاتر از
کف قبلی است.  اکنون اینگونه است که ما
ادامه روند را تأیید می‌کنیم،
زیرا بدیهی است که سقف‌های بالاتر
چیزی هستند که اگر در حال خرید روند صعودی باشیم، ما را به سمت حرکات سودآور سوق می‌دهند
.  اما
کف‌های بالاتر اساساً از یکپارچگی روند محافظت می‌کنند
.  مشروط بر اینکه بازار
همچنان به ثبت کف‌های بالاتر ادامه دهد، در این صورت این
بازار باید به حرکت صعودی خود ادامه دهد
.  و ایده ما به عنوان معامله‌گر،
که به زودی به آن خواهیم پرداخت، این است که
در حوالی این نقاط کف بالاتر خرید کنیم تا از
این حرکات بزرگتر سود ببریم.  دلیل اینکه
کف‌های بالاتر برای
محافظت از یکپارچگی روند مهم هستند این است
که اتفاقی که ممکن است رخ دهد این است که
بازار می‌تواند به این شکل پایین بیاید و از
یک کف بالاتر عبور کند.  حالا، این
یک کف پایین‌تر ایجاد می‌کند.  باشه؟  زیرا
این کف قیمتی که ما در
این سطح فرموله کرده‌ایم، اکنون پایین‌تر از
کف قیمتی قبلی است که در واقع
کف قیمتی بالاتری نسبت به کف‌های قیمتی قبلی بود.  درست است؟  بنابراین
ساده نگه داشتن آن در آنجا.  اساساً
این کف قیمتی پایین‌تر از آخرین کف قیمتی است
که به ما می‌گوید یکپارچگی
این روند صعودی اکنون شکسته شده است، زیرا
بازار تمایل به کاهش
بیشتر از کف‌های قیمتی قبلی که
در بازار ثبت شده‌اند را نشان می‌دهد.  خب،
این به چه چیزی منجر می‌شود؟  خب، عموماً
چیزی که بعد از تشکیل یک
کف پایین‌تر می‌بینیم، شروع یک روند نزولی است.
بنابراین، این کف پایین‌تر ممکن است بعداً دنبال شود
و اغلب با یک سقف پایین‌تر دنبال می‌شود
.  باشه؟  بنابراین می‌توانیم آن را به عنوان یک
LH علامت‌گذاری کنیم.  این اوج پایین‌تر، صرفاً اوجی است
که البته پایین‌تر از
اوج قبلی، یعنی همین اوج فعلی، قرار
دارد.  این به ما می‌گوید که بازار در
واقع اکنون روند نزولی را آغاز کرده است
.  و به جای اینکه به سمت بالا حرکت کنیم و
به جای اینکه به دنبال خرید باشیم چون
انتظار داریم قیمت بالا برود، حالا
روایت را تغییر می‌دهیم.  و چیزی که ما
امیدواریم انجام دهیم این است که شاهد یک عقب‌نشینی یا
اصلاح باشیم، زیرا این نیز به معنای
فروش در داخل و اطراف سقف پایین‌تر بعدی است.
ما انتظار داریم از این نقطه به بعد،
سقف‌های پایین‌تر جدیدی شکل بگیرند و
بازار به حرکت نزولی خود ادامه دهد.  بنابراین اینگونه است که
ما روندها را با استفاده از اوج‌ها
و کف‌ها و روش ساده‌ی پرایس اکشن
برای مشاهده‌ی تغییرات در روند می‌بینیم.  حالا
بیایید این مرحله از
نوسانات قیمت روی یورو سوئیس فرانک را بررسی کنیم.  این روش
در همه بازارها و در همه بازه‌های زمانی کار می‌کند.  ما قصد داریم از
آن ساختار بالا پایین عبور کنیم
و این روند را مشخص کنیم.  بنابراین
از جایی که قرار است شروع کنیم،
تقریباً به این سقف نگاه می‌کنیم و
سپس کف نوسانی کل
حرکت ما اینجا پایین خواهد بود و
سپس سقف نوسانی ما که قیمت
فعلی در آن قرار دارد، اینجا بالا خواهد بود.  بنابراین ما قصد داریم
جهت روند
بین این ناحیه از پرایس اکشن را بررسی کنیم.  بنابراین
اولین کاری که می‌توانیم انجام دهیم این است که از
این ابزار مسیر برای شروع ترسیم
روند استفاده کنیم.  ما اینجا اوج لذت خودمان را می‌بریم.  ما سطح
پایینی داریم.  با این حال، نکته‌ای که می‌خواهم
توجه شما را به آن جلب کنم این است که این کف قیمتی،
پایین‌تر از کف قیمتی بالاتر قبلی قرار نگرفته است.  بنابراین،
این مرحله از حرکت قیمت پس از
این حرکت و سپس تا اینجا،
در واقع فقط تثبیت قیمت است.  باشه؟
چون ما از یک کف بالاتر عبور نکردیم
.  با توجه به اینکه بالاترین کف قیمتی همینجاست،
ما هنوز
روند را تأیید یا تغییر نداده‌ایم.  بنابراین، این
یک ادغام خواهد بود.  حالا می‌توانیم
ببینیم که اینجا یک فشار به پایین وجود داشته است.
این ما را به سمت یک سطح پایین‌تر سوق داد.
بنابراین این در واقع آغاز یک
فاز نزولی از روند قیمت در اینجا است.   باشه
.  حالا از این کف پایین‌تر،
بازار بالا می‌آید و یک سقف ایجاد می‌کند.
حدس بزن چی شده؟  این سقف، پایین‌تر از
سقف قبلی است.  بنابراین این پایین‌ترین نقطه اوج ما خواهد بود
.  سپس بازار
خیلی سریع تا این سطح پایین می‌آید
و یک کف پایین‌تر ثبت می‌کند.  باشه.  خب حالا
بیایید آنها را علامت بزنیم.  ما یک سقف پایین‌تر داریم
که پایین‌تر از سقف قبلی است.
اکنون ما یک سقف پایین‌تر هم درست
همینجا داریم که سپس با
ساختار شکستی که ظاهر شد، تأیید شد.  و
سپس دوباره پایین‌ترین نقطه کف را داریم.
بنابراین می‌توانیم ببینیم که هر یک از این کف‌ها
و هر یک از این سقف‌ها، پایین‌تر از سقف‌های
قبلی است که بازار
ثبت کرده است.  بنابراین می‌توانیم فعلاً این را حذف کنیم
و فقط روی آن ساختار تمرکز کنیم.  باشه،
این رو هم علامت گذاری می‌کنم.  ما
یک اوج داریم،
بعد یک اوج پایین‌تر، پایین‌تر پایین،
پایین‌تر بالا.  توجه داشته باشید که ما این را پایین‌ترین حد ممکن در نظر نگرفتیم
.  به این دلیل است که این یک سطح پایین‌تر نیست.
این پایین، پایین‌تر بود.  بنابراین، این در واقع
هنوز یک کف بالاتر است تا زمانی که این
نقطه را بشکنیم، که روند نزولی را ایجاد می‌کند.  بنابراین،
به دنبال این کف پایین‌تر، آنچه که
ما در واقع از بازار می‌بینیم،
حرکت به سمت بالا است، درست در جایی که این
سقف در واقع بالاتر از سقف
قبلی است.  بنابراین این یک سقف بالاتر یا
بار دیگر نوعی
نقطه تحول برای بازار است که در آن ما
از حرکت نزولی به
حرکت بالقوه صعودی در حال تغییر هستیم.  بنابراین در لحظه،
این می‌تواند اعتبارسنجی یا
نوعی عامل تأییدکننده برای شما باشد تا به شما بگوید
به جای اینکه به دنبال فروش این بازار باشید،
اکنون ممکن است بخواهید به دنبال
خرید باشید.  سپس می‌توانیم از آن نقطه به بعد با
استفاده از ابزار مسیر (path tool) ببینیم.  بنابراین روند جدید ما از
پایین به بالا به این شکل است.  بعد ما وارد می‌شویم
و اینجا یک موج نزولی ایجاد می‌کنیم.  ما در
واقع
تا این مرحله هیچ استراحتی انجام نمی‌دهیم.  سپس به
پایین برمی‌گردیم و در اطراف این نقاط یک نقطه پایین ایجاد می‌کنیم
که پس از آن یک
حرکت رو به بالا رخ می‌دهد که تقریباً ما را به
جایی که الان هستیم می‌رساند.  بنابراین برای ترسیم این روند
، می‌توانیم ببینیم که اکنون یک کف بالاتر وجود دارد
که بالاتر از کف قبلی است
.  سپس می‌بینیم که یک کف بالاتر دیگر در
اینجا چاپ شده است.  و می‌توانیم ببینیم
که درست در این سطح، یک سقف بالاتر ثبت شده است،
زمانی که بازار حرکت خود را از میان سقف‌ها آغاز کرده و
سقفی ایجاد کرده که بالاتر از سقف
قبلی بوده است.  خب حالا بیایید نگاهی به این بیندازیم که
این موضوع روی نمودار چگونه به نظر می‌رسد.
ما قصد داریم آن را با
ابزار مسیر (path tool) بررسی کنیم تا توضیح کامل را ببینید
.  از بالاترین نقطه به
پایین‌ترین نقطه، اساساً اولین حرکت اصلی است.
اینجا جایی بود که ما اولین
حرکت قیمت نزولی خود را ایجاد کردیم.  اما برای
اصلاح واقعی آن، ما این تثبیت قیمت و
به دنبال آن این فشار نزولی را داریم که
یک سقف پایین‌تر ایجاد می‌کند و آن را با یک
کف پایین‌تر تأیید می‌کند.  سپس بازار می‌آید و
یک سقف پایین‌تر ایجاد می‌کند، به سمت پایین هل می‌دهد و
آن را با یک کف پایین‌تر تأیید می‌کند.
سپس بازار به سمت بالا حرکت می‌کند تا یک سقف بالاتر ایجاد کند
، و سپس به سمت پایین برمی‌گردد تا آن را
با یک کف بالاتر تأیید کند.  سپس این روند را داریم
تا یک سقف بالاتر ایجاد کنیم که
از سقف قبلی بالاتر است.  سپس ما وارد می‌شویم
تا یک کف بالاتر ایجاد کنیم و سپس برای
ایجاد یک سقف بالاتر جدید، به سمت بالا فشار می‌آوریم.  خب،
این نمای کلی اصلاح‌شده از
بازار رونددار است و این بازاری است
که از روند نزولی به
روند صعودی تغییر کرده و می‌توانید هر دو
جهت و هر دو روندِ
مبتنی بر آن را در آنجا ببینید.  حالا، یک سوالی که
ممکن است داشته باشید، چون می‌بینید که
من میانگین تغییرات قیمت را اینجا محاسبه کرده‌ام، این
است که چرا
مثلاً این منطقه را به عنوان کف قیمت در نظر نمی‌گیریم؟  و البته به این
دلیل است که این امر یک
سقف بالاتر جدید ایجاد نکرد.  بنابراین اساساً هر
حرکت قیمتی که زیر
این سقف اتفاق بیفتد،
دوباره تثبیت قیمت محسوب می‌شود.  ما در این مرحله، پایین‌ترین سطح خود را ایجاد کرده‌ایم
.  ما اوج خود را در این مرحله ایجاد کردیم
.  بنابراین هر جایی بین این دو
خط قرمز، حرکت قیمت در جهت افقی قرار دارد.
تنها زمانی که بازار از
این سقف عبور کند، ما واقعاً این
کف بالاتر را تأیید می‌کنیم و سپس می‌توانیم به دنبال
کف‌های بالاتر و سقف‌های بالاتر جدید باشیم.  باشه.
بنابراین، اگر ما یک سقف بالاتر جدید ایجاد نکنیم
، کف بالاتر
معتبر نخواهد بود.  یعنی، اساساً، این
پایین‌ترین نقطه‌ای است که قبل از
عبور از اینجا به آن رسیده بودیم.  بنابراین، این
بالاترین سطح ما خواهد بود.  اگر
بازار به این شکل بالا رفته و سپس
عقب‌نشینی کرده و سپس به این
سطح رسیده باشد، در واقع این بالاترین کف قیمتی ما خواهد بود
.  اما برای مثالی که
بررسی می‌کنیم، دوست داریم میانگین بگیریم
و فقط
اوج‌ها و فرودهای ساده‌ی منفرد را ببینیم، که در این
مورد به این شکل خواهد بود.  باشه؟
و سپس در حرکت نزولی،
حرکت تثبیتی داریم.  اما اینجاست که
روند ما از بالاترین قیمت
به پایین‌ترین قیمت، سپس به پایین‌ترین
قیمت و در نهایت به پایین‌ترین قیمت شروع می‌شود.  بنابراین این
ایده‌ای از ساختار است که روی یک نمودار واقعی ترسیم شده است
.  بدیهی است، همانطور که می‌بینید، به اندازه
یک نمودار تمیز نیست، اما این چیزی است که
قرار است با آن کار کنید.  بنابراین
ما قصد داریم
در طول این کلاس به چند نمونه نمودار نسبتاً خوب نگاهی بیندازیم.  بنابراین شما
می‌توانید این را در بازارهای واقعی و همچنین
البته نمودارها و
توضیحاتی که می‌دهیم، مشاهده کنید.  پس بیایید ادامه دهیم.
خیلی خب.  بنابراین نکته بعدی که باید
در مورد آن صحبت کنیم، حرکات ناگهانی در مقابل اصلاحات است.
تکانه‌ها و اصلاحات دو
مرحله‌ای هستند که بازارها هنگام
روند، در آنها معامله می‌کنند.  بنابراین در طول یک
روند صعودی، که
تقریباً تمام حرکات قیمت از
پایین‌ترین نقطه تا بالاترین نقطه
روند را شامل می‌شود.
در هر یک از این فشارهای کوچک، دو نوع حرکت وجود خواهد داشت.   ما
حرکات ضربه‌ای و
حرکات اصلاحی داریم.  یک حرکت ناگهانی، حرکت پیشرونده است
، که اساساً به این معنی است که
حرکتی است که یک سقف بالاتر یا در یک
سناریوی نزولی، حرکتی است
که یک کف پایین‌تر ایجاد می‌کند.  بنابراین
حرکات ناگهانی در واقع جهت روند را تعیین می‌کنند
.  درست است؟  اگر از
اینجا به اینجا فشاری وارد شود و از
یک کف بالاتر عبور کند و یک کف پایین‌تر ایجاد کند، در
واقع یک حرکت آنی است که
اکنون جهت
روند را تعیین می‌کند.  حالا با این حرکت بعدی، دوباره
این سقف پایین‌تر را تا
کف پایین‌تر خود داریم و همانطور که می‌بینید، این حرکت
ما را از کف قبلی عبور داده است.  بنابراین، این
باعث می‌شود که حرکت به سمت راست، یک حرکت ناگهانی و آنی باشد.  بنابراین
حرکات آنی اساساً
حرکاتی هستند که قیمت را از سقف‌ها بالاتر یا
از کف‌ها پایین‌تر می‌برند.  می‌توانیم ببینیم که در اینجا یک
سقف داریم، سپس پولبک اتفاق می‌افتد و سپس
حرکت ناگهانی، حرکتی است که ما را به سمت یک سقف جدید سوق می‌دهد
.  بنابراین، یک حرکت ناگهانی ما را از این سطح عبور خواهد داد
و اساساً این امر باعث
ایجاد یک حرکت پیشرو جدید خواهد شد
.  بنابراین، تکانه‌های ترسیم‌شده
در این نمودار تقریباً همه
آنهایی هستند که اکنون به همراه این نمودار علامت‌گذاری کرده‌ایم
.  اینها، یعنی ۱ ۲ ۳ ۴،
تکانه‌های صعودی هستند و ما را
به سمت اوج‌های جدید سوق می‌دهند که وجود
یک روند صعودی را تأیید می‌کند.  برای تکانه‌های نزولی،
ما به این مورد و این مورد نگاه می‌کنیم
زیرا این مورد ما را از یک سقف
به یک کف که پایین‌تر از
کف قبلی است، هل می‌دهد و آن کف پایین‌تر را می‌سازد،
بنابراین عبور ما از یک کف، به
یک حرکت تکانشی تبدیل می‌شود.  بنابراین
حرکت ناگهانی اساساً
روند نزولی را در اینجا تعیین می‌کند و سپس
حرکات ناگهانی بعدی
روند نزولی را ادامه می‌دهند.  حال، اگر بازار
این کف را ایجاد کرده و سپس
مانند این، دوباره به سمت بالا حرکت کند، که ما را دوباره از
این سقف پایین‌تر عبور دهد و در واقع
یک سقف بالاتر ایجاد کند، آنگاه این حرکت،
حرکت انگیزشی به سمت یک روند صعودی جدید خواهد بود
.  خب، این انگیزه‌های آنی است.
نوع دوم حرکت، اصلاحات
یا حرکات اصلاحی است.  اصلاحات،
حرکات بازگشتی هستند.  بنابراین، پولبک
اساساً جایی است که بازار به
طور موقت کند می‌شود و حرکتی را آغاز می‌کند.   یه جورایی
خلاف روند کلی.
حالا این اتفاق می‌افتد چون مسلماً
خرید در این حرکات آنی بسیار قوی است،
اما مردم
سود می‌برند.  بعضی‌ها قصد فروش دارند.
بنابراین، ما این نوع تسکین را برای
بازاری که در آن ضعف برای
کوتاه‌مدت رخ می‌دهد، دریافت می‌کنیم تا زمانی که قیمتی را ببینیم
که معامله‌گران دوباره از خرید انبوه آن خوشحال باشند
.  سپس آن انگیزه جدید را دریافت می‌کنیم.  بنابراین
حرکات اصلاحی اساساً
در سقف و کف هر یک از
حرکات تکانشی قرار دارند.  می‌توانید ببینید که کف
حرکت آنی آنجاست.  اوج
آنجاست.  حرکت اصلاحی از
یک سقف بالاتر نمی‌رود و از
یک کف پایین‌تر نمی‌رود.  تنها کاری که انجام می‌دهد این است که به
داخل محدوده
حرکت تکانشی بزرگتر برمی‌گردد.  بنابراین می‌توانید ببینید که این اتفاقی است که
با تک تک
این حرکات اصلاحی می‌افتد.  باشه.  بنابراین اگر در کل در یک روند صعودی باشیم، یک
حرکت اصلاحی اساساً خلاف روند است
.  بنابراین، این میانگین‌گیری به
وضوح نشان دهنده یک روند صعودی خواهد بود.  بگذارید
آن را علامت بزنم.
بنابراین می‌دانیم که حرکات ناگهانی، صعودی یا
روند صعودی خواهند بود و اصلاحات
در واقع نزولی خواهند بود.  بنابراین آنها با
ایده کلی مخالفت می‌کنند.  خب، آنها
اساساً اصلاح یا بازگشت قیمت یا
مراحلی هستند که بازار در
جهت مخالف روند کلی بزرگتر حرکت می‌کند
.  حال در روند نزولی که در آن
تکانه‌های نزولی یا تکانه‌های نزولی داریم
که همچنان
بازار را به سمت پایین هل می‌دهند، حرکات اصلاحی به صورت
پولبک به سمت
بالا خواهند بود.  بنابراین هر فروشنده‌ی استقراضی که
از حرکات فروش سود می‌برد،
قراردادهای خود را بازخرید می‌کند و به این ترتیب
آنها را برای کسب سود می‌بندد.  این باعث می‌شود
فشار خرید کمی به بازارها در حوالی کف‌های جدید وارد شود
که باعث ایجاد این حرکات اصلاحی و
عقب‌نشینی خواهد شد.  بنابراین ما آن را
اصلاح، پولبک یا اصلاح می‌نامیم،
یا هر یک از این موارد.  و بعد وقتی به
نقطه اوج پایین‌تر جدیدمان رسیدیم،
با یک حرکت عجولانه جدید ادامه خواهیم داد
.  باشه.  بنابراین حرکات ناگهانی، روند
پیشرو و حرکات اصلاحی،
روند مخالف هستند.  باشه.  و
درک این مراحل مهم است زیرا ما
همیشه به دنبال این خواهیم بود که
آیا بازار به ایجاد
تکانه‌های صعودی ادامه می‌دهد یا اینکه
وارد تکانه‌های نزولی می‌شود.  حال، اگر
حرکات ایمپالس را دنبال کنیم، اینگونه می‌توانیم
تعیین کنیم که آیا بازار
در یک روند صعودی، اوج‌های جدیدی ایجاد می‌کند یا اینکه
در یک روند نزولی، به سمت کف‌های جدید می‌شکند
یا اینکه بار دیگر
با ایجاد یک ایمپالس صعودی جدید، از یک روند نزولی به روند صعودی تغییر جهت می‌دهد
.  بنابراین،
درک مفهوم تکانه و
اصلاحات مهم است.  حال، یکی دیگر از موارد استفاده از
این حرکات اصلاحی ضربه‌ای، این
اصلاحاتی است که در روند صعودی
به سمت نزولی کشیده می‌شوند،
در واقع جایی هستند که می‌خواهیم بخریم.  حال، اگر
بخواهیم بازاری را بخریم که
دائماً در حال افزایش است، ایده‌آل این است که
بتوانیم تا حد امکان با قیمت پایین خرید کنیم،
زیرا مسلماً هرچه بتوانیم با قیمت پایین‌تری وارد شویم،
وقتی بازار به سمت قیمت‌های بالاتر حرکت می‌کند، سود بیشتری می‌توانیم کسب کنیم
.  بنابراین، کاری که ما واقعاً نمی‌خواهیم
در یک روند صعودی انجام دهیم این است که در نهایت در
اینجا خرید کنیم.  باشه؟  ما نمی‌خواهیم در
این سطوح خرید کنیم.  ما می‌خواهیم
در هر یک از
نقل و انتقالات، تا حد امکان با قیمت پایین خرید کنیم.  بنابراین، اگر ببینیم بازار به
این شکل بالا می‌رود و یک سقف جدید ایجاد می‌کند،
به جای خرید در اینجا، در
حالت ایده‌آل می‌خواهیم بتوانیم در جایی از
حرکت اصلاحی خرید کنیم.  به این ترتیب، نه تنها
از تمام حرکاتی که
بالای این سطح اتفاق می‌افتد سود می‌بریم، بلکه می‌توانیم
از تمام
حرکات قیمتی که با
نزدیک شدن مجدد قیمت به بالاترین سطح قبلی رخ می‌دهد، سود ببریم.   باشه
؟  بنابراین، ما
با خرید از
نقاط اصلاحی یا حرکات اصلاحی در یک روند
صعودی، بیشترین پتانسیل سود را به دست می‌آوریم.  و همین امر در مورد روند
نزولی نیز صدق می‌کند.  اگر بتوانیم در حوالی
اوج حرکت اصلاحی بفروشیم،
بیشترین سود را در یک معامله فروش (شورت) به دست می‌آوریم،
که اساساً جایی است که شما
با ورود به اینجا و
مدیریت کل یا
اکثریت حرکات نزولی ناگهانی
که پس از آن رخ می‌دهند، در هنگام سقوط بازار سود می‌کنید.  بنابراین اکنون
به مثال یورو سوئیس فرانک خود برگشته‌ایم
و می‌خواهیم
حرکات ناگهانی و اصلاحی را در این نمودار مشخص کنیم.
ما از همان ابتدا با
حرکات تکانشی در این مرحله از حرکت قیمت شروع خواهیم کرد
.  بنابراین ما
اینجا یک کف قیمتی داریم که سپس به سمت بالا فشار آورده و
ما را از
سقف‌های ساختاری قبلی عبور داده است.  بنابراین از اینجا به اینجا
اولین انگیزه ما است.  باشه.  آنگاه
شاهد بازگشت بازار به روند صعودی خواهیم بود.  با این حال،
نتوانست از کف قیمتی عبور کند.
بنابراین، این یک
حرکت اصلاحی خواهد بود.  بنابراین بیایید بر
اساس روند، رنگ‌های مختلفی را برای آنها مشخص کنیم.
سبز، انگیزه‌ی ما خواهد بود.
قرمز.  اصلاحیه ما همین است.  سپس ما یک
حرکت صعودی دیگر داریم که
باعث ایجاد یک سقف جدید هرچند اندک می‌شود.
این حرکت عجولانه ما خواهد بود.
و سپس بازار برمی‌گردد و
یک حرکت اصلاحی نزولی ایجاد می‌کند.  چرا
این دوباره اصلاحیه است؟  چون
ما را از هیچ پایین‌ترین سطح قابل توجهی عبور نداد
.  برای تغییر روند،
لازم بود که شاهد شکست این
کف قیمتی در اینجا باشیم.  باشه؟  بنابراین، ما یک
حرکت صعودی دیگر از این کف به
این سقف خواهیم داشت.  این یک
حرکت آنی یا یک حرکت پیشرونده خواهد بود.  حالا،
اینجاست که اوضاع کمی
آشفته‌تر می‌شود، و خوب است که این را به شما نشان دهم.
این حرکت در اینجا، اگرچه
در نهایت به یک
کف پایین‌تر منجر شد، اما در زمان واقعی،
به عنوان یک حرکت اصلاحی تلقی می‌شد، زیرا، البته،
ما نمی‌توانیم ببینیم که بازار قرار است
به سمت روند نزولی حرکت کند.  بنابراین، ما
اساساً به دنبال خرید در این
سطح با انتظار برای بازار و سپس
حرکت به سمت سطوح بالاتر خواهیم بود.  سپس چیزی که ما واقعاً
از آن نقطه دیدیم این بود که بازار به سمت
بالاتر حرکت نکرد.  آخرش
اینجا عقب کشید.  بنابراین، این حرکت واقع‌بینانه،
صرفاً به عنوان یک حرکت تثبیت‌کننده دیده خواهد شد
.  و این اساساً در مورد هر دو
تلاشی که در آنجا انجام می‌شود صدق می‌کند.  از این نقطه
تا همین اطراف، بازار به
جایی نرسید.  فقط نتوانست یک کف جدید ایجاد کند
، نتوانست یک سقف جدید ایجاد کند.  بنابراین این
یک تثبیت یا مرحله‌ای از حرکت قیمت است
که ما معمولاً
نمی‌خواهیم در آن معامله کنیم.  با این حال، اکنون ما شاهد
یک حرکت آنی از این اوج به این پایین هستیم
.  و این مورد را می‌توان
به عنوان یک حرکت آنی طبقه‌بندی کرد زیرا از
پایین‌ترین سطح قبلی عبور کرده است.  درست است؟
می‌بینیم که همینجا این پایین‌ترین قیمت را ثبت کرده‌ایم
.  این کف قیمتی با این حرکت نزولی شکسته شد
.  بنابراین، این یک حرکت نزولی جدید ایجاد می‌کند
یا اساساً این حرکت نزولی را به
یک حرکت نزولی یا یک
حرکت نزولی تبدیل می‌کند.  بنابراین، این
ما را به نوعی به تغییر روایت سوق می‌دهد.
ما دیگر به دنبال حرکات صعودی
و اصلاحات نزولی نیستیم.  ما به
دنبال این هستیم که ایمپالس‌ها
حرکات نزولی بزرگ باشند و اصلاحات اکنون به
حرکات پولبک کوتاه‌تر تبدیل می‌شوند.  بنابراین
این حرکت اصلاحی ما خواهد بود.  بنابراین
کاری که می‌توانیم انجام دهیم این است که این یکی را سبز کنیم.
بنابراین می‌توانید ببینید که این یک انگیزه است.
اصلاح بعدی ما تا این
مرحله خواهد بود.  حرکت بعدی ما همینجا به سمت
پایین خواهد بود.  اما پس از آن ما یک
تغییر بازار نسبتاً فوری خواهیم داشت.  بنابراین از
این پایین تا این بالا نیز یک
حرکت ناگهانی وجود دارد.  و دلیل اینکه این یک
حرکت جنبشی است این است که یک سقف ایجاد کرده
که از سقف قبلی بالاتر است
.  باشه.  بنابراین ما یک اصلاح ضربه‌ای داریم
.
این یک روند صعودی است.  ما وارد یک
مرحله‌ی نسبتاً آشفته از تثبیت و تحکیم می‌شویم.  اما سپس
یک موج جنبشی ایجاد می‌کنیم که یک موج اصلاحی نزولی را آغاز کرده و
روند نزولی را ادامه می‌دهد.  اما بلافاصله پس از آن، یک
موج انگیزشی دیگر
ما را به سمت اوج‌های جدید هل می‌دهد و بنابراین
یک روند صعودی جدید را تأیید می‌کند.  بنابراین
حرکت اصلاحی بعدی یک
حرکت اصلاحی نزولی خواهد بود که عبارت است از پایین آمدن
از بالاترین قیمتی که اخیراً ثبت کرده‌ایم
به این پایین‌ترین قیمت.  این
اصلاح ماست زیرا بازار اکنون
در واقع به سمت صعود در حرکت است.
صعودی است.  باشه.  بنابراین حرکت بعدی ما
از این کف به سمت تشکیل
یک سقف جدید خواهد بود که در
اینجا این حرکت قیمت را نشان می‌دهد.  بنابراین این
انگیزه ما خواهد بود.  سپس یک
حرکت اصلاحی به سمت پایین تا این کف قیمتی خواهیم داشت که
بار دیگر با یک حرکت ایمپالس (ضربه‌ای) همراه است
که ما را به سمت بالا هل می‌دهد.  باشه.  بنابراین این
نمایی از حرکات ناگهانی و اصلاحات
در یک نمودار واقعی است.  همانطور که مشاهده می‌کنید،
بازار در ابتدا صعودی است.  بنابراین،
تکانه‌ها در حال ثبت رکوردهای جدید هستند.  سپس
یک حرکت ناگهانی داریم که یک کف جدید ایجاد می‌کند
و بازار را نزولی یا
نزولی می‌کند.  سپس خیلی سریع یک موج ناگهانی (ایمپالس) داریم
که ما را به روند
صعودی بازمی‌گرداند و
از آنجا به بعد، بازار به طور مداوم
سقف‌ها و کف‌های بالاتری ایجاد می‌کند.  پس
بیایید خیلی سریع این را ترسیم کنیم.
از این نقطه به بعد تقریباً روند
صعودی داریم.  خب، این فاز، روند
صعودی است.  سپس از این کف
به این سقف خواهیم رسید که آن هم
یک روند صعودی خواهد بود.
پس بیایید اینها را هم سبز کنیم تا
در این مورد کاملاً شفاف باشیم.
سپس مرحله تثبیت را داریم که
تقریباً در این
مرحله هیچ اتفاقی نمی‌افتد.  ما آن خاکستری را رها می‌کنیم تا
هیچ جهتی را نشان ندهد.  و سپس از
بالاترین مقداری که تقریباً آنجا چاپ می‌کنیم
تا پایین‌ترین مقدار، درست همانجا.  ما
آن را به عنوان یک روند نزولی در نظر خواهیم گرفت زیرا جایی است که
بازار به سمت نزولی تغییر جهت می‌داد
.  بنابراین اکنون می‌توانید ببینید که چگونه
با
استفاده از ساختار بالا و پایین، جهت بازار را فرموله کرده‌ایم و سپس
آنها را به عنوان اصلاحات ضربه‌ای نیز رسم کرده‌ایم
.  بنابراین می‌توانید ببینید که چه شکلی
خواهد بود.  حالا می‌دانم که این
خیلی به‌هم‌ریخته است.  نگران نباشید، تحلیل شما اینقدر
پیچیده نخواهد بود.  دارم
اینو طرح ریزی می‌کنم تا تئوری رو بهتون نشون بدم.
بسیار خب، وقتی
کمی جلوتر به سراغ مثال‌های نمودار می‌رویم، موضوع را ساده‌تر می‌کنیم.
خب، ما ساختار سطح بالا و پایین را تجربه کرده‌ایم
.  ما روندهای صعودی،
نزولی و تثبیت قیمت را پشت سر گذاشته‌ایم.  ما
در مورد تکانه‌ها و اصلاحات صحبت کرده‌ایم.  حالا
بیایید در مورد شکست ساختار یا
BOS صحبت کنیم.  اکنون شکست ساختار صرفاً
ابزاری یا تقریباً یک نشانه‌گذاری است که ما
برای تعیین محل شکست روند از آن استفاده می‌کنیم
.  بنابراین،
تقریباً هر بار که یک سقف یا کف جدید
شکسته می‌شود، یک شکست ساختار رخ می‌دهد، ما آن را به عنوان یک رئیس یا
یک شکست ساختار تصور می‌کنیم.  این صرفاً به این
دلیل است که سازه اکنون در
یک جهت یا جهت دیگر شکسته است.  باشه.  بنابراین ما
بالاترین رقم را اینجا چاپ کرده‌ایم.  وقتی
بازار بالا می‌آید و یک سقف جدید ثبت می‌کند،
این باعث ایجاد یک شکست ساختاری می‌شود.  و
شکست ساختار در نقطه
اوج قبلی رخ می‌دهد.  تقریباً در این
مرحله که بازار از آن عبور می‌کند
.  باشه؟  بنابراین این یک ساختارشکنی خواهد بود
.  ما همچنین یک
ساختار شکست دیگر را در اینجا می‌بینیم، زمانی که بازار از
سقف قبلی عبور می‌کند.  چرا
آن را شکست ساختار می‌نامیم؟  خب،
چون ساختار موجود در
حال ورود به یک سقف یا کف جدید است.
در حال حاضر، ما از این ابزار BOS برای
ساده‌سازی و پیش‌بینی محل
وقوع شکست‌ها استفاده می‌کنیم تا بتوانیم
با روند پیش برویم.  بعداً در ویدیو خواهید دید که
چگونه از این برای ایجاد
تأییدیه‌ها و تدوین معاملات واقعی استفاده می‌کنیم.
حالا، من به هر دو روش، شکست‌های ساختاری را نشان می‌دهم
.  همچنین چیزی وجود دارد که مردم از آن
به عنوان تغییر شخصیت استفاده می‌کنند.  خب،
در واقع بهش میگن گچ یا چ
یا یه همچین چیزی.  از نظر من، این
اصطلاح بی‌معنی است و من
قصد ندارم از آن استفاده کنم.  خب، اگر
قبلاً از آن استفاده کرده‌اید، من آن را ساختار شکن می‌نامم تا
در طول ویدیو گیج نشوید.  اگر تا حالا ندیده‌اید،
می‌توانید از آن استفاده کنید، اما من
ترجیح می‌دهم چیزها را همانطور که هستند ببینم.
بنابراین، من اینجا سطحی را علامت می‌زنم که در آن
بازار از سقف‌ها و
کف‌های بالاتر به اولین کف پایین‌تر خود فشار می‌آورد و
دوباره به عنوان شکست ساختار شناخته می‌شود.  چیزی که ما
اکنون واقعاً دیده‌ایم، یک
شکست معکوس است که در ابتدا بازار، این
شکست‌های ساختاری یا BOSها،
صعودی بودند.  ما شاهد شکست‌های صعودی
به سمت سقف‌های جدید بودیم.  اکنون شاهد
شکست نزولی ساختار به سمت پایین‌ترین سطح جدید هستیم.
بنابراین این BOS در اینجا نشان دهنده
تغییر روند است.  حالا همانطور که می‌توانید این سقف را ببینید،
جایی که شکست ساختار ما می‌تواند به
طور بالقوه در صورت افزایش قیمت بازار رخ دهد
.  برگزار نمی‌شود.   باشه
؟  ما آنجا دچار گسست ساختاری نمی‌شویم
.  در عوض، چیزی که به دست می‌آوریم، عبور
از کف بعدی است که سپس دوباره
شکست بعدی ساختار را ایجاد می‌کند یا
در این اصطلاح، یک تکانه نزولی ایجاد می‌کند
و ادامه
روند نزولی را تأیید می‌کند.  بنابراین، شکست‌های ساختاری
اساساً در
نقاطی اتفاق می‌افتند که اوج‌ها به اوج‌های جدید تبدیل می‌شوند
یا کف‌ها به
کف‌های جدید تبدیل می‌شوند.  و این چیزها
تقریباً نشان می‌دهند که
بازار به کدام سمت می‌رود.  ما قصد داریم از
آنها برای
تأیید معاملات و
شفاف‌تر کردن تحلیل‌ها استفاده کنیم.  شما
اینها را خیلی بیشتر خواهید دید.  اما
ساختار شکن همین است.  و بعضی‌ها
این یکی را یک جورهایی بی‌معنی و بی‌معنی می‌دانند
، حالا هر چه که باشد.  من این کار را نمی‌کنم.  اگر این کار را
انجام دهید، می‌توانید به آن ادامه دهید.  اما
در طول این ویدیو،
این را به عنوان شکست
ساختار به جای آن خواهید دید.  باشه.  خب،
بریم سراغ ادامه.  بنابراین، به طور ساده،
اکنون قصد داریم
این مرحله کوچک از نوسانات قیمت
دلار استرالیا و ین ژاپن را بررسی کنیم و
این شکست‌های ساختاری را مشخص کنیم.  بنابراین، ما از
اینجا شروع خواهیم کرد.  ما یک موج
اوج را به پایین فشار داده‌ایم تا یک موج فرود ایجاد کند، یک
موج فرود پایین‌تر، و حالا ما یک موج فرود پایین‌تر ایجاد کرده‌ایم تا
یک موج فرود پایین‌تر ایجاد کنیم.  حالا، تا زمانی که
این سقف را نشکنیم، واقعاً
جهت روند را تغییر نمی‌دهیم، زیرا مسلماً
بازار می‌تواند تا
اینجا بالا بیاید، اما همچنان به حرکت نزولی خود ادامه دهد.
دلیل این امر این است که بازار در اینجا
کف جدیدی ایجاد نکرده است.  بنابراین، این هنوز
کف معتبر ماست و هر اتفاقی که
بین این سطح و این
سطوح اینجا بیفتد، فقط تثبیت قیمت است.  بنابراین
کل این حرکت به یک حرکت تحکیمی تبدیل می‌شود
.  بنابراین کاری که ما برای نزدیک شدن به
این هدف انجام می‌دهیم این است که خط BOS خود را در حدود این نقطه
اوج علامت‌گذاری کنیم.  می‌توانیم آن را آنجا قرار دهیم تا
زیبا و ساده بماند.  و سپس ما
یک خط BOS خواهیم داشت که می‌توانیم
اینجا مشخص کنیم.  اگر بازار
از این کف عبور کند،
در این صورت یک شکست ساختاری ایجاد می‌شود که
حرکت نزولی را ادامه خواهد داد.
اما کاری که ما در این مثال انجام دادیم،
حرکت به سمت بالا بود که در این
سطح، جایی که شروع به بسته شدن بالاتر از
سقف قبلی می‌کنیم، اولین BOS ما را ایجاد می‌کند.  بنابراین
ساختار بریکر یا BOS معتبر،
این یکی است که اینجا می‌بینید.  اینجا هیچ تعطیلی وجود نداره.  بنابراین
هیچ BOS در آنجا وجود ندارد.  از آن نقطه
به بعد ما اوج جدیدی ایجاد کردیم.  سپس ما
پایین آمدیم و یک کف جدید ایجاد کردیم و
تا این نقطه بالا رفتیم که
بار دیگر یک سقف جدید ایجاد کرد.  بنابراین در آن مرحله
ما یک BOS واضح می‌بینیم.  ما می‌بینیم که قدبلندی‌مان
آنجا چاپ شده است.  می‌توانیم آن را به سمت دیگر بکشیم
و می‌توانید ببینید که ساختار از این نقطه
اوج به یک نقطه اوج جدید شکسته شده است.  خب،
پس این قراره BOS بعدی ما باشه.  اکنون،
در این مرحله، پایین‌ترین سطح معتبر ما این
سطح است.  بنابراین،
تقریباً از این نقطه به بعد در
روند قیمت، دو فرصت داریم.  در هر دو حالت، ما
یک کف جدید ایجاد می‌کنیم، به سمت بالا حرکت می‌کنیم که
نشان‌دهنده شکست ساختار و
ادامه روند صعودی است.  بدیهی است،
می‌توانید ببینید که این اتفاق افتاده است.  اما
حالت جایگزین این بود که اگر
بازار به سمت پایین حرکت می‌کرد، عبور از
این سطح می‌توانست یک BOS ایجاد کند
و این نشان‌دهنده‌ی
نزول بیشتر یا شروع یک
روند نزولی بالقوه بود که می‌توانست ما را به سمت
تکانه‌های نزولی سوق دهد.  باشه.  همانطور که
با نگاهی به
گذشته می‌بینید، این بازار به سمت یک
سقف جدید حرکت کرده و با ایجاد یک شکست ساختاری
در این سطح،
مسیر خود را به سمت یک سقف جدید ادامه داده است.  بنابراین کاری که این
دوباره انجام می‌دهد این است که اکنون سطح پایین معتبر ما را ایجاد می‌کند.
این پایین‌ترین سطح ماست.  ما این را می‌دانیم
چون بازار رفته و بالاتر بسته شده است
.  پس این نقطه BOS ما خواهد بود،
درست است؟  اگر بازار بتواند
از این سطح عبور کند، این نشان دهنده
روند نزولی خواهد بود.  چیزی که می‌بینیم
این است که ما به سمت بالا حرکت کردیم، به سمت پایین حرکت کردیم،
همانجا متوقف شدیم، به سمت بالا حرکت کردیم و
یک اوج جدید ایجاد کردیم.  بنابراین چیزی که الان داریم یک
کف بالاتر جدید است که تقریباً می‌توانیم همین
حوالی همین نقطه قرار دهیم.  بنابراین
از این نقطه تا اینجا، این
شکست ساختار ما در این
سطح خواهد بود.  و حالا دوباره، ما دو
سطح برای کار ایجاد کرده‌ایم.  یا ما به سمت بالا حرکت می‌کنیم، به
عقب برمی‌گردیم و سپس دوباره به سمت بالا حرکت می‌کنیم و
یک سقف جدید ایجاد می‌کنیم، یا اینکه به سمت
پایین حرکت می‌کنیم و از این کف عبور می‌کنیم که
نشان‌دهنده شروع یک روند نزولی است.   باشه
.  بنابراین از جایی که هستیم، که
همینجاست، اکنون شاهد افزایش قیمت بازارها هستیم.
برای شکستن این سطح
پایین آمد، اما فقط با یک فتیله شکست.  و
خیلی زود به این موضوع خواهیم پرداخت.
می‌خواهم الان به طور خلاصه به آن اشاره کنم،
اما اگر فتیله‌ای مثل این دیدید، ما
واقعاً از آن به عنوان یک بسته شدن معتبر
یا یک تغییر معتبر در روند استفاده نمی‌کنیم.  حالا، یک
فتیله، چوب‌های کوچکی که از
شمع‌ها بیرون می‌آیند، چیزی که نشان می‌دهد
رد حرکت قیمت است.  این
بدنه‌های شمع یا بلوک‌های بزرگ آبی و خاکستری هستند
که می‌بینید و نشان‌دهنده‌ی
تایید هستند.  بنابراین، اگر ما فتیله را زیر
سطحی مانند این قرار دهیم، لزوماً به
ما نمی‌گوید که این بازار
بلافاصله به سمت نزولی حرکت خواهد کرد.
مطمئناً، این واقعیت که بازار به اینجا رسیده است
می‌تواند نشانه‌ای از این باشد که شاید روند
به زودی تغییر کند، اما
تا زمانی که
تأییدیه‌ای با بسته شدن بازارها نبینیم، واقعاً تغییر روند را تأیید نمی‌کند.  بنابراین،
پس از این حرکت نزولی،
یک حرکت صعودی خواهیم داشت که ما را از
اوج قبلی‌مان بالاتر می‌برد.  با این حال، یک بار دیگر،
اینها فقط فتیله هستند.  بنابراین تقریباً
از این پایین‌ترین نقطه تا این
بالاترین نقطه، اکنون یک مرحله کوچک از نوعی
سرزمین بی‌صاحب داریم که در آن نه در
بالا بسته شده‌ایم و نه در پایین.  کاری که
ما انجام دادیم این است که یک فتیله در زیر
و یک فتیله در بالا ایجاد کردیم.  بنابراین، این در واقع
این مرحله از نوسانات قیمت را از
اینجا تا اینجا، وارد چیزی می‌کند که ما آن را
تثبیت می‌نامیم.  و تا زمانی که بازار به
هر نحوی بسته نشود، ما
نمی‌توانیم اعتبارسنجی کنیم که آیا
بازار به حرکت
صعودی خود ادامه خواهد داد یا اینکه شروع به حرکت
نزولی خواهد کرد.  حالا، در این مرحله، بدیهی است که
اینجا، ما یک شکست و بسته شدن ایجاد کردیم.  و
این پایین‌تر از پایین‌ترین سطح قبلی ما بود.
خب، فقط یه کم اینجا رو مرتب کن.
پایین‌ترین قیمت قبلی که ثبت کرده بودیم،
تقریباً همین سطوح بود.  و همانطور که می‌بینید
، این فشار باعث بسته شدن‌هایی
در زیر آن سطح شد.  بنابراین، این به
BOS یا شکست ساختار ما تبدیل می‌شود
زیرا شاهد بسته شدن‌هایی
در زیر این سطح بوده‌ایم.  و این شاید
اولین نشانه از این باشد که بازار اکنون در حال
حرکت به سمت روند نزولی است، که همانطور که می‌بینیم، تقریباً همین اتفاق می‌افتد
زیرا
ما را به سمت کف‌های بعدی نیز سوق داده است
.  بنابراین با علامت‌گذاری نقاط بازگشت قیمت (BOS) و
علامت‌گذاری سقف‌ها و کف‌های نوسانی و
انتظار برای یک ساختار شکست در هر دو
جهت، اساساً اعتبارسنجی می‌کنیم که
آیا یک روند به صعود خود ادامه خواهد داد
، به نزول خود ادامه خواهد داد یا
به جهت دیگر تغییر جهت خواهد داد.  اینجا ما
اولین شکست خود را داشتیم که در این سطح رخ داد
و نشان دهنده یک روند صعودی بود که در آن ما یک
موج صعودی، یک اصلاح نزولی،
یک موج صعودی، یک اصلاح نزولی، یک
موج صعودی، یک اصلاح نزولی، یک موج
صعودی، یک اصلاح نزولی داشتیم.
سپس به سمت تجمیع و یکپارچه‌سازی حرکت کردیم.
بازار هیچ کاری نکرد اما در نهایت از آن
عبور کرد.  این چه تعطیلیه؟  خب،
با توجه به اینکه اکنون از
یک کف پایین‌تر عبور کرده، این به یک حرکت نزولی تبدیل شده است
.  بنابراین اکنون می‌توانیم به دنبال
اصلاح صعودی، جنبش نزولی و
غیره و غیره باشیم.  این
اولین نشانه از این است که این روند
می‌تواند به طور بالقوه در حال تغییر جهت باشد.
بنابراین اینگونه است که ما BOS را روی نمودار رسم می‌کنیم.
و واقعاً فقط برای
تایید جهت روند شماره یک است.  دوم اینکه،
تحلیل ساختارمان را کاملاً مرتب نگه داریم
.  همانطور که می‌بینید، این با کاری که
قبلاً با رسم
ایمپالس‌ها و رسم ساختار HHL
روی نمودار انجام دادیم، قابل مقایسه است.  یه کم اوضاع بهم ریخته بود.
اما این برنامه خیلی ساده و کار
باهاش ​​راحته.  از این نقطه به بعد می‌توانیم ببینیم که
اگر ساختار اینجا بشکند، بالا می‌رویم.
اگه اینجا خراب بشه، میریم پایین.  اگر
اینجا بشکند، بالا می‌رویم.  اگر اینجا بشکند،
ما پایین می‌رویم و غیره و غیره. و این به ما یک
راه روشن می‌دهد تا بفهمیم بازار به کدام سمت می‌رود
و یک راه روشن برای واکنش
به شکست‌های ساختاری ارائه می‌دهد که می‌توانیم
ببینیم آیا آنها روند صعودی یا روند نزولی و خلاف روند هستند
و شروع یک
روند جدید را نشان می‌دهند.  بنابراین اکنون شما را از عدم
درک ساختار به
درک تکانه‌ها، اصلاحات، نحوه
تعیین روندهای صعودی و نزولی با
استفاده از ساختار قیمت‌های بالا و پایین، و
نحوه شناسایی و نشان دادن شکست‌های
ساختار، که یا باعث ادامه
حرکت بازار به سمت بالا یا پایین یا
نشان دهنده بازگشت‌ها می‌شوند، رسانده‌ایم، همانطور که در اینجا می‌بینیم.  از
این مرحله، شما تقریباً
هر آنچه را که برای ساختن
پایه و اساس یک
استراتژی معاملاتی سودآور با ساختار بازار نیاز دارید، در اختیار دارید.  حالا،
قبل از اینکه به شما نشان دهیم چگونه با
استفاده از
نظریه‌های ساختاری که تاکنون مورد بحث قرار داده‌ایم، معامله سودآوری داشته باشید، قصد داریم در مورد برخی از تله‌ها، ظرافت‌ها و اشتباهاتی که افراد مرتکب می‌شوند صحبت کنیم.  بنابراین،
اولین اشتباه بزرگی که بسیاری از معامله‌گران
در مورد ساختار مرتکب می‌شوند،
اشتباه در درک ساختار داخلی است.  درست است؟  حال،
ساختار درونی هر چیزی است که
اساساً درون یکی از
این حرکات آنی اتفاق می‌افتد.  بنابراین، حرکت ما
در این مثال از این کف به
این سقف است.  هر چیزی که
زیر این اوج و بالای این فرود اتفاق می‌افتد،
ساختار داخلی نامیده می‌شود.  بنابراین بازار
می‌تواند هر کاری که می‌خواهد انجام دهد، مگر اینکه از
یک طرف یا طرف دیگر خارج شود.
هیچ تغییر واقعی یا فوریت واقعی برای
ما وجود ندارد که به دنبال موقعیت‌های شغلی بگردیم.  و
هر معامله‌ای که انجام دهیم،
احتمال کمتری خواهد داشت زیرا
با روند بزرگ‌تر حرکت نمی‌کنند
.  حالا اشتباهی که مردم
در مورد ساختار داخلی مرتکب می‌شوند این است که
یک شکل بالا را می‌بینند و بعد
کمی پایین می‌رویم که داخلی است.  ما یک
سقف پایین‌تر جدید داخلی هم داریم و سپس
وقتی بازار از این کف عبور می‌کند،
مثلاً معامله‌گران این را
به عنوان شکست ساختار و
تأییدی بر پایین‌تر رفتن بازار می‌بینند.
بنابراین آنها شروع به جستجوی
فرصت‌های فروش می‌کنند و فکر می‌کنند چون
ساختار شکسته شده، در واقع
شاهد تغییر در این روند صعودی بوده‌ایم.  حالا
شاید بتوانید
مشکل این را ببینید و آن این است که
با وجود ساختار داخلی، ما
هنوز یک روند صعودی کاملاً دست نخورده داریم.  ما
یک انگیزه داشتیم.  اصلاحیه داشتیم.  ما
یک انگیزه داشتیم.  و حالا هر اتفاقی که
اینجا بیفتد، چه
این حرکات دیوانه‌وار قیمت را در تایم‌فریم پایین‌تر انجام دهد،
هنوز فقط یک حرکت اصلاحی است.
و بازار همچنان می‌تواند و
احتمالاً همچنان در
راستای روند صعودی بزرگتر، به سمت بالا حرکت خواهد کرد.  بنابراین اگر
بعد از یک شکست داخلی در اینجا شروع به فروش کنید،
فرض کنید وقتی بازار عقب‌نشینی می‌کند، از این نقطه اوج می‌فروشید
.  خب، اتفاقی که
به راحتی می‌تواند رخ دهد این است که بازار به سمت
حرکت ناگهانی بعدی خود حرکت می‌کند و شما در نهایت
در فروش شکست می‌خورید، زیرا
در بازاری فروخته‌اید که در واقع هیچ
نشانه‌ای از شکست در ساختار آن دیده نشده است.
حالا، چیزی که می‌توانیم ببینیم و
این را بهتر می‌کند این است که اگر بازار به
این شکل بالا می‌رفت و یک سقف
بالاتر جدید، خب، در این سطح ایجاد می‌کرد، چه اتفاقی می‌افتاد.  خب،
پس این می‌توانسته باعث ایجاد
یک شکست ساختاری شود که نشان‌دهنده‌ی یک
حرکت تکانشی جدید است که در نتیجه‌ی آن،
این حرکت قیمتیِ اصلاح تکانشی ایجاد شده است
و اگر
بازار از این کف قیمتی عبور می‌کرد، در
واقع یک شکست
ساختاری رخ می‌داد که یک
حرکت تکانشی نزولی محسوب می‌شد.  بنابراین،
از اینجا به بعد، کاملاً منطقی است که بفروشیم،
زیرا شاهد
شکست آشکار ساختار خواهیم بود که در آن،
تکانه‌های صعودی به تکانه‌های نزولی تبدیل می‌شوند
.  اما وقتی
بازار را اینگونه می‌بینید و با آن به عنوان یک
ساختار شکست معتبر رفتار می‌کنید، خب، حالا به
مشکل برمی‌خورید زیرا اینجا
یک سقف بالاتر نیست.  تنها چیزی که هست یک
تکه از ساختار داخلی است که واقعاً چیز
زیادی از داستان را به ما نمی‌گوید.  و
اگر شروع به فروش در آن سطح کنید، خب،
وقتی بازار برای ایجاد یک
جهش جدید از هم بپاشد، شما ضرر خواهید کرد و
گیج خواهید شد که چرا این
اتفاق افتاده است.  اما امیدوارم حالا که
توضیح دادم، اینطور نباشد.  بنابراین، اطمینان حاصل کردن از اینکه
درگیر ساختار داخلی نمی‌شوید
و فقط بر اساس
ساختار واضح بالا پایین بازار کار می‌کنید، راهی بسیار ساده
برای جلوگیری از یکی از بزرگترین تله‌ها
و بزرگترین اشتباهاتی است که مردم در مورد
ساختار مرتکب می‌شوند.  الان می‌خواهم
این را روی نمودار به شما نشان دهم، چون فکر می‌کنم این موضوع
برای بسیاری از افرادی
که
قبلاً یا در حال حاضر در معاملات ساختاری بوده‌اند و در حال حاضر با آن مشکل دارند، جالب خواهد بود.
بنابراین، اگر به این نمودار نگاهی بیندازید
، شاهد یک شکست ساختاری هستیم
که در
اوج‌های قبلی رخ داده است.  این یک نقطه‌ی شکست است و این چیزی است که
برخی افراد آن را به عنوان یک
اوج بالاتر می‌بینند.  بنابراین، با دیدن این
حرکت قیمت در نمودار، بسیاری از مردم
وقتی بازار
عقب‌نشینی کند، به دنبال خرید خواهند بود.  بنابراین آنها ممکن است به دنبال
اصلاح قیمت باشند و انتظار داشته باشند که سپس به
خرید خود ادامه دهند، زیرا به
خوبی می‌بینند که این امر ساختاری را که
ما را به سمت روند صعودی سوق داده است، شکسته است.  خب، می‌توانید
ببینید که روی سطح، یک شکست
ساختاری اینجا روی این نقطه اوج و
روی این نقطه اوج وجود دارد.  حالا مشکل
این است که در واقع هیچ شکست
ساختاری واضحی اینجا وجود ندارد.  اگرچه به نظر می‌رسد که
وجود دارد، اما کمی توهم است
زیرا اگر به پایین‌ترین
قیمتی که در
اینجا ثبت شده است نگاه کنیم، اکنون می‌توانیم ببینیم که به
طور واقع‌بینانه هر چیزی که
بالاتر از این پایین‌ترین قیمت اتفاق می‌افتد، فقط یک ساختار داخلی است
.  اگر به حرکت آنی خود نگاه کنیم
، از اینجا شروع می‌شود و
تا اینجا ادامه دارد.  پس هیچ چیزی وجود ندارد
که نشان دهنده‌ی یک گسست و
تغییر جدید در ساختار باشد.  بنابراین تا زمانی که از
این سقف عبور نکنیم، هیچ تغییری
در روند ایجاد نمی‌شود.  و همه این‌ها یک
حرکت اصلاحی است که احتمالاً
با یک حرکت صعودی جدید دنبال خواهد شد.  بنابراین
اگرچه وقتی به
این ساختار نگاه می‌کنید، به نظر می‌رسد که ما
یک شکست ساختاری داشته‌ایم و خوشحالیم که
خرید را شروع کنیم، اما واقع‌بینانه، هیچ
دلیلی برای انجام این کار وجود ندارد.  در واقع، اگر قرار باشد اتفاقی بیفتد،
باید به فروش ادامه دهید زیرا
هیچ تغییری در ساختار
به جز این نوع
حرکت کوچک و بی‌معنیِ عقب‌نشینیِ ساختار داخلی رخ نداده است.  بنابراین،
اگر شما فریب این را خورده‌اید، و می‌دانم که
بسیاری از معامله‌گران این کار را می‌کنند، این یکی از
بزرگترین مشکلات ساختار است، و در این صورت
شما به سمت خرید کشیده خواهید شد،
در حالی که در واقعیت، اتفاقی که می‌افتد این است که
بازار فقط حرکت تکانشی بعدی را انجام می‌دهد
و به پایین‌ترین سطح‌های جدید می‌رسد.  خب، چه چیزی
می‌توانست این را حل کند؟  خب، به جای اینکه
یک کف قیمتی ایجاد کنیم و بعد
مثل این روند صعودی داشته باشیم، اگر در
اینجا کف قیمتی ایجاد می‌کردیم، به این سقف‌ها برمی‌گشتیم،
سپس یک کف قیمتی جدید ایجاد می‌کردیم و بعد از
سقف‌های ساختاری بالاتر می‌رفتیم، این
یک شکست معتبر می‌بود زیرا
واقعاً تغییر
جهت تکانه‌ها را می‌دیدیم.  اما از آنجا که ما این را متوجه نشدیم
، این در واقع هنوز فقط یک
حرکت اصلاحی است و بعید است که
به یک بازگشت بزرگ منجر شود.  بنابراین،
باید به عنوان یک
اصلاح برای فروش از داخل
موج‌های نزولی بیشتر در نظر گرفته شود.
اشتباه بزرگ بعدی که مردم
در مورد ساختار مرتکب می‌شوند، و این یکی
راه حل بسیار آسانی دارد، عدم تمایز قائل شدن بین
جابجایی نقدینگی و شکست ساختار است.
حالا، یک بررسی نقدینگی، قرار نیست
در این ویدیو به طور مفصل به موضوع نقدینگی بپردازیم، اما
کلاس‌های زیادی در کانال من وجود دارد.  اما
جارو کردن نقدینگی اساساً جایی است که
بازار به بالا یا پایین یک نوسان
بالا یا پایین می‌رود، نقدینگی را که
اساساً سفارشات است، جذب می‌کند و سپس
به شدت در جهت مخالف برمی‌گردد.  همانطور که می‌بینیم
، البته وقتی به
پایین‌ترین نقطه‌ای که اینجا رسم کردیم و بالاترین نقطه‌ای
که اینجا داریم نگاه می‌کنیم.  بنابراین، ما شاهد یک فشار
به زیر کف نوسانی و سپس یک
بازگشت شدید هستیم.  ما شاهد یک جهش به بالای سقف نوسانی
و سپس یک بازگشت شدید هستیم.  بنابراین
اگرچه در ظاهر ممکن است به نظر برسد که این‌ها
به دلیل
عبور بازار از این سطح، شکست‌هایی در ساختار هستند، اما
در واقع اینطور نیست.  در واقع
تقریباً برعکس است و به احتمال زیاد
علیه شما حرکت خواهد کرد.  بنابراین، راهی که می‌توانید
بین شکست‌های واقعی
ساختار که منجر به
حرکات جدید و ناگهانی می‌شوند و
افزایش نقدینگی که منجر به
بازگشت‌های شدید و نابودی شما می‌شوند، تمایز قائل شوید، این است که به دنبال
بسته شدن‌های بالاتر یا پایین‌تر از ساختار باشید.
بنابراین می‌توانیم ببینیم که در این کف قیمتی، هیچ
بسته شدن شمعی نداشتیم.  و بسته شدن شمع
به هر حال به سادگی زمانی است که می‌بینیم
بدنه یک شمع بزرگ مانند این از طریق یک
سقف یا کف بسته می‌شود.  بنابراین اگر به این
ساختار شکست قبلی نگاه کنیم، یک
کف بالا داریم و سپس شکست ساختار
که در اینجا اتفاق می‌افتد، یک بسته شدن است.  می‌بینیم که
شمع بالاتر از
سقف قبلی بسته می‌شود.  این نشان دهنده
ادامه روند خواهد بود.  وقتی
به این بازگشت احتمالی نگاه می‌کنیم، در
واقع هیچ بسته شدن قیمتی زیر این کف قیمتی نمی‌بینیم.
به جای آن یک فتیله می‌بینیم.  فتیله‌ها نشان‌دهنده
رد شدن یا رد شدن و اقدام به
اقدام قیمت هستند.  بدنه‌ها نشان‌دهنده‌ی
عملکرد قیمت تایید شده و بسته شده هستند.  بنابراین اگر ببینیم
فروش در این سطح رد شده است، این
چه چیزی را به ما می‌گوید؟  این به
ما می‌گوید که خریداران برای فروشندگان بیش از حد قوی هستند که بتوانند به
آنجا برسند.  بنابراین حرکت احتمالی بعدی
این است که ما تمام مسیر را به سمت بالا برگردیم و روند
صعودی را ادامه دهیم.  بنابراین با دیدن یک فتیله
اینجا، می‌دانید، این را به عنوان یک
شکست ساختار تلقی نکنید.  این در واقع یک
جابجایی نقدینگی است.  قانون ساده‌ای که می‌توانید
دنبال کنید این است که اگر هیچ شمعی بالاتر از سطح بسته شدن وجود ندارد
، خرید نکنید.  اگر
هیچ بسته شدن شمعی زیر سطح وجود ندارد،
نفروشید.  انتظار نداشته باشید که این
به یک روند جدید منجر شود.  شما باید
بسته شدن‌هایی مانند آنچه ما در اینجا تایید کردیم را ببینید،
زمانی که شروع به دیدن
بسته شدن‌های کندل در این منطقه کردیم.  باشه،
خوب میشه.  اما تا زمانی که به
بسته شدن قیمت نرسیم، تا زمانی که فقط فیتیله باشد،
آن را یا به عنوان تثبیت قیمت یا عدم
تایید بازگشت قیمت در نظر بگیرید.  بنابراین می‌توانیم
دوباره ببینیم که بعد از اینکه از این سقف بالاتر رفتیم،
هیچ بسته شدنی، هیچ بسته شدنی، و سپس
بازار به سمت یک بازگشت شدید رفت.  اگر
شاهد بسته شدن بدنه شمع بالای
این سطح بودیم،
نشان می‌داد که می‌توانیم در زمان پولبک (بازگشت قیمت به بازار) خرید را شروع کنیم
.  اما از آنجا که ما
فقط فتیله را گرفتیم و به نقطه بسته شدن نرسیدیم،
این را به عنوان یک حرکت رفت و برگشت نقدینگی یا
حرکت رفت و برگشت بین بالاترین و پایین‌ترین قیمت‌ها می‌بینیم، نه یک حرکت
رفت و برگشتی و تاییدی بر ادامه
روند.  بنابراین مطمئن شوید که منتظر
بسته شدن شمع‌ها هستید و به فتیله‌ها اعتماد ندارید.
چون اگر به فتیله به عنوان یک عامل بازدارنده اعتماد کنید،
خیلی وقت‌ها کشته خواهید شد.  خب، ما
تقریباً هر چیزی که
در مورد ساختار وجود داشت را مورد بحث قرار دادیم و حالا می‌خواهیم
یاد بگیریم که چگونه آن را معامله کنیم.
و ساده‌ترین راه برای معامله
با ساختار بازار، معرفی
مفهومی به نام عرضه و تقاضا است.   باشه
.  بنابراین، آنچه ما در اینجا داریم نموداری
از یک بازار صعودی است.  ما
اوج‌های بالاتر و فرودهای بالاتری داریم.  بازار
به سمت بالا حرکت می‌کند و سپس
حرکات اصلاحی نزولی رخ می‌دهد.  حالا وقتی
حرکت اصلاحی نزولی به پایین‌ترین حد خود می‌رسد،
چیزی که ما آن را منطقه تقاضا می‌نامیم، ایجاد می‌شود
.  منطقه تقاضا اساساً
منطقه‌ای است که تقاضای قابل توجهی
وارد بازار شده است یا به عبارت دیگر
خرید قابل توجهی در آن صورت گرفته است.  حالا
وقتی شاهد چنین موج بزرگی هستیم،
این موج توسط خریدهای نهادی هدایت می‌شود.
بسیار خب، عامل اصلی که ما را به
رکوردهای جدید می‌رساند، اساساً بانک‌ها و شرکت‌های تجاری هستند که
سفارش‌های قابل توجهی ثبت می‌کنند که
اساساً به اندازه‌ای بزرگ است که می‌تواند بازار را هدایت کند
.  بسیار خب، هر چه افراد بیشتری بخواهند
بخرند، قیمت‌ها بالاتر می‌روند زیرا
فروشندگان می‌توانند تقاضای بیشتری برای آن دارایی داشته باشند.   به
همین دلیل است که آنها به ارتفاعات بالا می‌روند.  بنابراین تعداد افرادی
که می‌خواهند خرید کنند تقریباً
معادل تقاضای خرید است.  بنابراین
راه دیگری برای گفتن اینکه افراد بیشتری می‌خواهند
خرید کنند، این است که بگوییم تقاضای بالایی وجود دارد.
خب، تقاضای زیادی برای خرید
این دارایی وجود دارد.  وقتی یک
حرکت اصلاحی را در پایین‌ترین نقطه می‌بینیم، اغلب اوقات چیزی را می‌بینیم که به آن
منطقه تقاضا می‌گوییم،
که اساساً منطقه‌ای است که
بازار
قبل از یک حرکت صعودی بزرگ، به طور موقت به یک روند خنثی یا تثبیت شده رفته است
.  این به ما می‌گوید
که اینجا جای خوبی برای خرید است.  و
اساساً مفهوم این خواهد بود که اگر
این به عنوان یک مکان خوب، سطح قیمت مناسب
برای خرید در نظر گرفته شود، وقتی بازار
دوباره به این سطح بازگردد، احتمالاً
شاهد خرید بیشتری خواهیم بود.  باشه.  اگر
تخفیفی وجود داشته باشد و بعد اجناس
گران شوند و بعد دوباره به
تخفیف برگردند و شما آن را بخواهید، خب،
احتمالاً آن را از
آنجا می‌خرید.  بنابراین، این همان عرضه و
تقاضا است.  حالا، این تقاضا است،
طرف خرید.  در سمت فروش،
دقیقاً به همین روش عمل می‌کند، با این تفاوت که آنچه در
اینجا اتفاق می‌افتد این است که مؤسسات
مقدار قابل توجهی عرضه به
بازار تزریق می‌کنند.  بنابراین، به همین دلیل است که ما آن را
به جای تقاضا، عرضه می‌نامیم.  بدیهی است که
این قیمت، به عنوان یک قیمت ویژه برای فروش در نظر گرفته می‌شود
.  اگر بازار به آن برگردد و
شما بخواهید دارایی‌های خود را بفروشید، خب، هر چه
بیشتر آن را بفروشید، اولاً،
اگر در معامله خرید باشید، سود بیشتری کسب خواهید کرد
.  دوم اینکه،
اگر به دنبال فروش استقراضی در
بازار هستید، هر چه قیمت بهتری داشته باشید.  خب، این نسخه عرضه شده است
.  بیایید فعلاً روی تقاضا تمرکز کنیم
.  بنابراین، چیزی که اغلب
در بازار هنگام بررسی
کندل‌استیک‌ها می‌بینیم این است که منطقه تقاضای ما به سمت
بالا حرکت می‌کند و سپس بازار به
عقب برمی‌گردد، منطقه تقاضا را دوباره آزمایش می‌کند و سپس
حرکت بعدی خود را انجام می‌دهد.  حالا، قرار نیست
همیشه برگردد.  بعضی وقت‌ها
فقط به آنجا می‌رسد و
بعد فرار می‌کند و شما آن معامله را از دست خواهید داد
.  اما این ساده‌ترین و
مؤثرترین راه برای معامله در روند با استفاده از
ساختار بازار است که فقط با جستجوی
مناطق تقاضا برای خرید و مناطق عرضه برای فروش انجام می‌شود.  بنابراین
در این مثال و در ادامه، ما
یک اصلاح ایمپالس در ناحیه تقاضا داشتیم که دوباره
در ناحیه تقاضا تکرار شد.  اینجا جاییه که ما میخوایم
بخریم.  سپس پس از آن نقطه،
یک حرکت ناگهانی در ناحیه تقاضا داشته‌ایم.  اکنون به
دنبال یک اصلاح قیمت هستیم و منطقه تقاضای ما
جایی است که می‌خواهیم
دوباره خرید کنیم.  بسیار خب، بنابراین ما اساساً
با خرید این
سطح از حد ضرر زیر پایین‌ترین نقطه‌ی کف
بازار به این بازار نزدیک می‌شویم و سپس می‌توانیم به دنبال ادامه‌ی روند
صعودی باشیم، زیرا می‌دانیم که با وجود
روند صعودی پایدار، احتمالاً دوباره به
اوج‌های جدیدی خواهیم رسید.
درست است؟  بنابراین این روش ساده عرضه و
تقاضا برای تجارت است.  این تقاضا برای
روندهای صعودی است.  شما فقط می‌خواهید
در روندهای صعودی با تقاضا معامله کنید و
در روندهای نزولی فقط می‌خواهید با عرضه معامله کنید.  باشه؟  و این هم به همین سادگی خواهد
بود، اما شما
به جای خرید، به دنبال فروش در بازار هستید
.  باشه؟  بنابراین، این عرضه و این
عرضه به نقاط فروش خوبی تبدیل می‌شوند.
درست است؟  بیایید نگاهی به این موضوع در یک
نمودار واقعی بیندازیم.  بنابراین، ما کمی
بازپخش انجام می‌دهیم و به تایم‌فریم
۱۵ دقیقه‌ای NZDPY نگاه می‌کنیم، اما برای مرجع،
این در هر تایم‌فریمی که
بخواهید از آن به بازار نزدیک شوید، کار خواهد کرد.  بنابراین در
این برهه از زمان، شاهد یک روند
نزولی هستیم.  ما شاهد
ایجاد اوج در بازار اینجا بوده‌ایم.  سپس ما به پایین‌ترین سطح خود رسیده‌ایم
.  سپس ما یک سقف پایین‌تر ایجاد کرده‌ایم
.  ما دوباره به یک
کف پایین‌تر و یک سقف پایین‌تر رسیده‌ایم.  و حالا ما
یک بار دیگر به پایین فشار آورده‌ایم.  بنابراین اکنون
در یک روند نزولی قرار داریم.  درست است؟  فقط برای اینکه
آن را برای شما ترسیم کنم.  ما این نوع
نوسان قیمت را داریم.  و ما در حال حاضر
اینجا در حال معامله هستیم.  اکنون می‌توانیم این
حرکت نزولی را ببینیم، این ساختار شکست
توسط یک منطقه عرضه در اینجا ایجاد شده است.  و
برای اینکه به شما نشان دهم چگونه عرضه را رسم می‌کنم، به سادگی از
آخرین شمع قبل از موج ضربه‌ای
که عدم تعادل دارد استفاده می‌کنم.  پس
گیج نشوید.  من آن را برای شما تجزیه و تحلیل می‌کنم.
حالا ما این شمع را اینجا می‌بینیم، این
شمع خاکستری.  این آخرین شمع قبل از
حرکت صعودی است.  باشه؟  بنابراین به
همین دلیل است که آنجا منطقه عرضه خواهد بود
.  دقیقاً آخرین شمع
قبل از شروع حرکت صعودی.  بنابراین برای نشان دادن
چند مثال دیگر، این
شمع خاکستری را اینجا داریم.  این آخرین
شمع قبل از یک حرکت نزولی است
که ساختار را شکست.  بنابراین، آنجا
منطقه عرضه خواهد بود.  همانطور که می‌بینید
، اگر آن سهم را می‌فروختید، می‌توانستید
نقطه ورود بسیار خوبی به
آن حرکت داشته باشید.  باشه.  حالا، نکته عدم تعادلی که الان
مطرح کردم، عدم تعادل
صرفاً یک محدوده شمع باز است.  بنابراین وقتی
مثلاً به منطقه عرضه‌ای که
در حال حاضر روی آن تمرکز داریم نگاه می‌کنیم، می‌توانیم
ببینیم که فتیله این شمع‌ها
تا این نقطه بالا می‌رود، اما وارد
منطقه عرضه نمی‌شود.  خب، این اساساً
در این ناحیه چیزی را ایجاد می‌کند که ما به آن
عدم تعادل می‌گوییم، درست است؟  هیچ فتیله‌ای
این منطقه را پر نمی‌کند.  بنابراین اگر این فتیله
معامله می‌شد، این باعث ایجاد
کارایی یا تعادل می‌شد.  بنابراین، ما
هیچ عدم تعادلی نخواهیم داشت.  بنابراین،
این منبع برای ما جالب نخواهد بود
.  اما از آنجا که هنوز این
محدوده قیمت باز بین این فتیله‌ها و
فتیله منطقه عرضه وجود دارد،
اساساً یک تساوی وجود دارد.  این
مانند آهنربایی عمل می‌کند که قیمت را به سمت
آن سطح می‌کشد.  بنابراین این یک سطح
از علاقه است.  به همین دلیل است که ما
مثلاً به این که
آخرین شمع قبل از یک
حرکت جنبشی است، علاقه‌ای نخواهیم داشت.  چرا اینطور است؟  خب، چون این
یکی قبلاً مورد اصابت قرار گرفته است.  بنابراین این می‌توانست
تجارت خودش را فراهم کند، اما
اکنون از آن نقطه عبور کرده‌ایم.  هیچ
فاصله‌ای بین این فتیله و شمعی
که به عنوان منبع در نظر داریم وجود ندارد.
بنابراین، هیچ دلیل واقعی برای
تمرکز روی آن سطح وجود ندارد.  باشه.  باز هم، در اینجا
ما عرضه داریم، اما
عدم تعادل وجود ندارد.  در ابتدا بین
این شمع و این شمع دیگر فاصله‌ای وجود داشت، اما
بازارها اکنون این فاصله را پر کرده‌اند.  بنابراین، هیچ
عدم تعادلی وجود ندارد که بخواهیم روی آن تمرکز کنیم.
بنابراین، این مورد را نیز بی‌ربط می‌کند
.  بنابراین ناحیه‌ای که
اینجا به آن نگاه می‌کنیم اساساً آخرین نقطه عدم تعادل
در این مرحله از روند نزولی قیمت است
، درست است؟  اینجا دیگر هیچ جا عدم تعادل وجود ندارد
.  تنها عدم تعادل باقی مانده
در این مرحله است.  بنابراین با توجه به اینکه این
آخرین شمع قبل از موج جنبشی است و
یک منطقه عرضه نامتعادل محسوب می‌شود، می‌دانیم که
بازار روند نزولی دارد.  ما به
وضوح آن را ترسیم کرده‌ایم،
اصلاح، حرکت ناگهانی، اصلاح،
حرکت ناگهانی، سپس می‌خواهیم
این منطقه عرضه را به عنوان حرکت فروش خود در نظر بگیریم.   باشه
؟  بنابراین، مشروط بر اینکه از سقف
قیمت در این حوالی یا حتی در این
سناریو در حوالی این نقاط بالاتر نرویم، باید روند
نزولی خود را حفظ کنیم.  بنابراین، می‌توانیم
با اطمینان این عرضه را با حد
ضرر بالاتر از آن سقف‌ها بفروشیم و انتظار داشته باشیم که
بازار حداقل دوباره به سمت
این کف پایین بیاید.  درست است؟  بنابراین یک راه ساده
برای نزدیک شدن به این موضوع، هدف قرار دادن پایین‌ترین قیمتی است
که در بازار ثبت شده است.  حالا
شما می‌توانید معاملات را بیشتر گسترش دهید
زیرا در حال معامله در روند صعودی هستید.  بنابراین اگر می‌خواستید
و انتظار داشتید که
بازار به حرکت خود ادامه دهد، می‌توانستید
هدف را بیشتر گسترش دهید.  اما برای سادگی
، ما قصد داریم به این شکل به آن نگاه کنیم
و در واقع فقط یک هدف را
در پایین‌ترین نقطه ترسیم کنیم.  خیلی خب.  بنابراین به طور کلی،
آنچه انتظار داریم ببینیم این است که
بازار به منطقه عرضه بازگردد
و سپس در یک حرکت آنی به سمت پایین حرکت کند
تا یک کف جدید ایجاد کند که
درهای فرصت بعدی را باز می‌کند.
درست است.  باز هم، با این فشار نزولی که
اکنون دیده‌ایم، می‌توانیم به
آخرین شمع قبل از موج نزولی ناگهانی نگاه کنیم.
این برای این مثال اینجا خواهد بود
.  بنابراین، اینجا جایی است که ما به
دنبال فروش بازار خواهیم بود.  باشه
؟  بنابراین، اگر از این
سیستم معاملاتی ساده مبتنی بر روند پیروی می‌کردید،
ورود شما حول این عرضه انجام می‌شد.
هدف شما در اینجا به سمت پایین‌ترین نقطه نوسان (swing low) خواهد رفت
.  و سپس
وقتی بازار به آن بازگشت، شما فقط به دنبال فروش آن بازار خواهید بود
.  حالا، بدیهی است که
نکات ظریفی وجود دارد.  می‌توانید از تأییدیه‌ها و
چیزهایی از این قبیل استفاده کنید، اما ما این
درس را بر اساس ساختار موضوع به بازار نگه می‌داریم
.  بنابراین، ما فقط از
این رویکرد ساده‌انگارانه پیروی خواهیم کرد.  بازار
به آنجا برمی‌گردد.  سپس امیدواریم
شاهد فروش بازار باشیم.  و همانطور که
در این مورد می‌بینید، این اتفاق نیفتاد.  بنابراین،
چیزی که در عوض به دست می‌آوریم شماره یک است،
یک معامله‌ی ضررده.  بنابراین، این
منفی ۱٪ خواهد بود.  با این حال، وقتی این را در نظر بگیریم،
اینجا منفی ۱٪ معامله و
آنجا مثبت ۳.۹۴٪ معامله داریم.  بنابراین، در
مجموع طی این دو معامله، شما ۲.۹۴٪ سود کرده‌اید،
هرچند که فقط یکی را برده‌اید و
یکی را باخته‌اید.  باشه؟  نرخ برد ۵۰٪.
شما هنوز هم 3 درصد بالاتر از دو
رتبه هستید.  حالا، اینجاست که
زیبایی واقعی معامله بر اساس روند آشکار می‌شود. بیایید به این
فکر کنیم که این موضوع واقعاً چه چیزی به ما گفته است
.  اگرچه ما همین الان یک معامله را باختیم، اما
بازار ساختار خود را شکسته است.  ما
شاهد یک فشار بوده‌ایم که باعث ایجاد یک BOS بالاتر از
اوج ساختاری قبلی شده است.  بنابراین، بیایید
آن را نقشه برداری کنیم.  ما تا الان ۲.۹۴ درصد رشد داشته‌ایم.  و
کاری که ما در این برهه
از زمان انجام داده‌ایم، تغییر ساختار از
پایین به بالا بوده است.  بنابراین اگر این
نگاشت ساختار را ادامه دهیم، یک
تکانه، اصلاح، تکانه،
اصلاح، تکانه، اصلاح،
تکانه خواهیم داشت.  حالا یک انگیزه دیگر به ما دست داده است.
خب، ما کمی آشفتگی در ساختار داخلی داشتیم
و بعد یک حرکت صعودی بزرگ داشتیم
که باعث ایجاد یک
تکانه (ضربه ناگهانی) شده است.  این انگیزه چه کرده است؟
این به ما سطح بالاتری داده است.  یک
سقف بالاتر نشان می‌دهد که
احتمالاً بازار در حال تغییر جهت است.  خب،
از این مرحله به بعد چه کار کنیم؟  خب، اول از
همه، این پایین‌ترین سطحی خواهد بود که روی آن
تمرکز داریم.  اگر بازار
از این کف قیمتی پایین‌تر برود، در واقع
ما را به روند نزولی بازمی‌گرداند.  اما
به شرطی که بالاتر از آن پایین بمانیم،
اکنون می‌توانیم به دنبال حرکات خرید باشیم.  بنابراین،
کاری که من اینجا می‌خواهم انجام دهم این است که
منطقه تقاضا را مشخص کنم، که آخرین
شمع قبل از موج ضربه‌ای است که
این شکست ساختار را ایجاد کرده است.  بنابراین،
کاری که اکنون می‌خواهیم انجام دهیم این است که
سفارشات خرید خود را در اینجا قرار دهیم، حد ضرر را زیر
پایین‌ترین نقطه قرار دهیم و سپس می‌توانیم سقف تازه تشکیل شده را هدف قرار دهیم
.  یا می‌توانیم آن
هدف را حتی بیشتر گسترش دهیم، زیرا اکنون
ایده و درک خوبی داریم
که با توجه به اینکه بازار از ساختار روند استاندارد پیروی می‌کند، کاملاً محتمل است که دوباره به
این سطح بالا بازگردد. (
بگذارید
فقط آن را ترسیم کنم.)  کف، کف پایین‌تر،
سقف پایین‌تر، سقف بالاتر، تاییدکننده‌ی
بازگشت روند.  ما اکنون به دنبال یک
کف بالاتر هستیم تا ما را به اوج‌های بالاتر برساند.  بنابراین،
تجارت بی‌دردسر همان چیزی است که ما در
اینجا ترسیم کرده‌ایم.  حالا، بیایید کمی صبر کنیم
و ببینیم اوضاع چطور پیش می‌رود.
بنابراین، ما ساختار داخلی را می‌بینیم.  بازار
در حال حاضر واقعاً کار زیادی انجام نمی‌دهد.
سپس، به این حوزه از
تقاضا می‌رسیم.  بنابراین، معامله
در این مرحله آغاز خواهد شد.  حالا، شما
در موقعیتی هستید که شماره یک،
بازار بالا می‌رود و شما برنده می‌شوید.  دوم اینکه،
بازار نزولی می‌شود و این باعث
تغییر روند می‌شود و
فرصت جدیدی برای شما فراهم می‌کند تا به سمت دیگر بروید و
بفروشید.  باشه؟  بنابراین، هدف از معامله بر اساس روند، این
نیست که همیشه درست عمل کنیم
.  هیچ چیز در معامله‌گری
همیشه حق را به شما نمی‌دهد.  هدف
در اینجا و تقریباً در هر نوع
معامله‌ای، داشتن
ریسک-پاداش مثبت و امید به آینده مثبت است.
یعنی، ما می‌توانیم در ۵۰ یا حتی
۶۰ درصد معاملات اشتباه کنیم، اما تعداد معاملاتی که برنده می‌شوند
به طور قابل توجهی بیشتر است.  بنابراین، اگر
به این موضوع نگاهی بیندازیم، ما
با ریسک ۱٪، ۵.۴۲٪ برد داشته‌ایم.  ما 2.94٪ 5.42٪ داریم.
ما در حال بررسی بازدهی حدود ۸.۳ درصدی
برای این موقعیت‌ها هستیم.  خب، ما
یک باخت، دو برد، نرخ برد قابل قبول، اما چیز
عجیبی نیست، ۶۶٪.  و ما در واقع
با
استفاده از این روش ساده عرضه و تقاضا
مطابق با ساختار بازار، تنها در سه موقعیت ۸.۳٪ سود کرده‌ایم.  بنابراین
فوق‌العاده ساده است، اما اینگونه است که
ما شروع به تبدیل نظریه‌های ساختار بازار
به معاملات واقعی می‌کنیم.  اکنون
یک راه اضافی وجود دارد که
اگر کمی در مورد
قرار دادن سفارشات فروش و خرید
در این مناطق عرضه و تقاضا نگران هستید، می‌توانید معاملات را دو بار تأیید کنید.
این چیزی است که ما آن را یک
ورودی تأیید استاندارد می‌نامیم.  اکنون در این بازار می‌توانیم
شاهد یک روند نزولی آشکار باشیم
.  ما اوج پایین و بالای خودمان را ایجاد کردیم
.  اکنون ما با یک
حرکت صعودی عظیم به سمت یک کف پایین‌تر جدید حرکت کرده‌ایم.
بنابراین، اگر این سقف در اینجا شکسته شود،
ما را به سمت روند صعودی بازمی‌گرداند،
زیرا این امر یک انگیزه ایجاد می‌کند
که صعودی است.  اما اگر
زیر این سقف بمانیم،
یک سقف پایین‌تر ایجاد خواهیم کرد.  بنابراین، ما
شانس خوبی برای فروش این بازار به
سمت پایین‌ترین قیمت‌ها خواهیم داشت.  باشه؟  بنابراین، یک
معامله فوری که می‌توانید با پیروی از
روشی که در مورد آن صحبت کردیم انجام دهید،
یک موقعیت فروش (short position) یا یک معامله فروش (sell trade) خواهد بود.  شما
موجودی خود را با حد ضرر بالاتر از
سقف می‌فروشید و هدف شما تا
این کف پایین می‌رود.  حالا، این البته چیزی است که ما الان در موردش
بحث کردیم.  این یک روش خوب
برای نزدیک شدن به تجارت خواهد بود.  با این حال،
روانشناسی نقش مهمی در معامله‌گری ایفا می‌کند
و برخی افراد از
ثبت سفارش خرید و
فروش در چنین نواحی عرضه و تقاضایی کمی می‌ترسند
.  و گاهی اوقات ممکن است
با چند حوزه کار کنید و
مطمئن نباشید که کدام یک از آنها قرار است
حرکت خوبی ایجاد کند.  خب، اینجاست که آن
تاییدیه استاندارد وارد عمل می‌شود. بسیار خب.  حال، یک
تایید استاندارد، صرفاً یک
تغییر ساختار قیمت است که در یک
بازه زمانی کوچکتر از بازه زمانی که
ایده خود را در آن آماده کرده‌ایم، اتفاق می‌افتد.  و چیزی که الان به نظر می‌رسد
این شکلی است که من روی
نمودار رسم می‌کنم.  ما ناحیه‌ای داریم که در آن
بازار از سقف‌های بالاتر
و کف‌های بالاتر عبور می‌کند، به یک
کف پایین‌تر تقسیم می‌شود و سپس ما صرفاً به دنبال
استفاده از یک منطقه عرضه در اینجا برای فروش
بازار هنگام بازگشت به این سطح هستیم.  ما
معمولاً این الگوها را
در داخل مناطق عرضه و تقاضایی که
علاقه‌مند به خرید یا فروش
در آنها هستیم، جستجو می‌کنیم.  بنابراین در سناریوی فروش، ما
منطقه عرضه خود را داریم.  ما می‌دانیم که اگر بازار به
اینجا برسد، شانس خوبی برای
فروش داریم.  بنابراین،
پس از
برخورد بازار به این منطقه عرضه، در بازه زمانی پایین‌تر به دنبال این الگو خواهیم بود.  و اگر چنین چیزی را
ببینیم، اساساً چیزی که به
دنبالش هستیم حرکتی مانند این است،
این به ما نشانه
و تأییدی می‌دهد که
اساساً باید معامله را دو بار تأیید کنیم و
حداکثر اطمینان را در مورد این
موقعیت به ما می‌دهد، که به ما این مزیت را می‌دهد که
بتوانیم بدون نگرانی آن را اجرا کنیم
.  و اساساً در
این مرحله، شما به دنبال ورود به معامله در بالای
حرکت اصلاحی کوچکتر، پس از اینکه
این بازه زمانی پایین‌تر نیز
شکست ساختار را ایجاد کرده باشد، خواهید بود.  حالا این بازار
این فرصت را فراهم کرد.  پس بیایید
نگاهی به آن بیندازیم.  حالا
برای این مورد، زمان را به ۵ دقیقه کاهش می‌دهیم.  ما
اکنون به دنبال آن
تأیید استانداردی هستیم که پس از
رسیدن بازار به این سطح از عرضه، در مورد آن صحبت کردیم.   باشه
.  بنابراین اینجا می‌توانید ببینید که ما یک حرکت پوش‌آپ (افزایش قیمت)
بالا، پول‌بک (کاهش قیمت) بالاتر، پول‌بک (کاهش قیمت)
بالاتر، پول‌بک (کاهش قیمت) پایین‌تر داشته‌ایم.  بنابراین در اینجا
ما یک شکست ساختاری در
بازه زمانی پایین‌تر داشته‌ایم.  باشه.  شکست
زمانی رخ داد که این شمع زیر
این کف بالاتر قبلی بسته شد.  بنابراین می‌توانید ببینید
که ما یک روند درون یک
روند دیگر داریم، درست است؟  اگرچه ما به
یک روند نزولی کلی نگاه می‌کنیم، می‌توانیم ببینیم که
نوعی روند صعودی خاص خود را در این
بازه زمانی پایین‌تر وجود دارد.  بنابراین چیزی که ما به دنبال آن هستیم
این است که این روند صعودی به یک روند نزولی نیز تغییر کند
زیرا در این صورت ما توافق بین بازه زمانی بالا
و پایین را خواهیم داشت.
درست است؟  وقتی در تایم فریم بالا و
پایین به توافق برسید،
بهترین شانس موفقیت را در یک معامله خواهید داشت.  حالا،
چیزی که ما به دنبالش هستیم، یک منطقه عرضه
با عدم تعادل است.  اینجا می‌توانیم این
شمع آبی را ببینیم، که آخرین شمع
قبل از موج ضربه‌ای است، آخرین شمعی که
قبل از فشار نزولی به پهلو می‌رود،
درست است؟  هنوز بین این فتیله یه کم عدم تعادل وجود داره
.  باشه؟  بنابراین،
این حوزه مورد
علاقه ما خواهد بود.  می‌توانیم آنجا بفروشیم، و
بالاتر از سقف توقف کنیم.  حالا، واقع‌بینانه،
می‌توانید حد ضرر خود را بالاتر از سقف نوسان قرار دهید
.  با این حال، اگر می‌خواهید ایمن باشید،
می‌توانید آن را در ساختار زمانی بالاتر نگه دارید
.  و سپس به
صورت هدفمند، ما فقط به پایین‌ترین نقطه‌ای
که قبلاً به دنبالش بودیم، خواهیم رفت.
بنابراین اگر به تایم فریم ۱۰ دقیقه‌ای برگردیم
، می‌توانید ببینید که
آن تایید را اینجا هم داریم.  بالا،
بالاتر پایین، بالاتر بالا، پایین‌تر پایین.
خب، ما یه استراحتی زیر پله‌ها داشتیم.  اکنون به
دنبال فروش پس از بازگشت
به این سطح خواهیم بود.  بنابراین این یک معامله با بازده ۵٪ خواهد بود
.  اگر مدل
اصلاح‌شده را انتخاب کنید، به بیش از ۱۰٪ سود خواهید رسید
که موقعیت بسیار بزرگی است.  و این چیزی است که
در بازار واقعی به نظر می‌رسد.
بنابراین شما شاهد یک افت از آن سطح هستید
و به آرامی و مطمئناً در نهایت
بازار به سمت هدف خود پایین می‌آید.
بنابراین اینگونه است که شما از
ورودی‌های تأیید برای به دست آوردن فرصت‌های امن‌تر استفاده می‌کنید،
زیرا اولاً، شما توافق بازه زمانی بالا را دارید، یعنی یک
حرکت اصلاحی نزولی بزرگ در منطقه عرضه برای فروش.  حالا
مورد دوم این است که شما به توافقی با بازه زمانی کوتاه رسیده‌اید
.  ما در تایم
فریم پایین، انگیزه‌ای داریم که ما را به سمت
بازار نزولی سوق می‌دهد.  می‌توانیم منتظر یک
بازگشت قیمت باشیم و سپس از
آنجا بفروشیم.  ما می‌توانیم این سطح را هدف قرار دهیم و
فرصت‌های زیادی برای کسب
سود جزئی یا رسیدن به نقطه سربه‌سر یا توقف روند
در طول مسیر خواهیم داشت.  حالا، ما قصد داریم
در مورد زیرساخت و ساختار نوسان صحبت کنیم،
زیرا اینجاست که فرصت‌های مختلف زیادی به وجود می‌آیند
. بنابراین، به یاد داشته باشید که ما در مورد
قالب اصلاح ضربه‌ای
یک بازار بحث کردیم.  خب، بسته به اینکه در چه
بازه زمانی‌ای به دنبالش هستیم،
نوعی روند درون روندهای دیگر خواهیم داشت.
بنابراین اگر تحلیل شما در بازه زمانی بالا و
روند در بازه زمانی بالا مثلاً در بازه
زمانی ۴ ساعته در بازه زمانی ۳۰ دقیقه‌ای
، یک ساعته، یک ساعته، یک ساعته، یک ساعته، یک ساعته،
یک ساعته، یک ساعته باشد،
این
روندهای کوچکتر درون روندها وجود خواهند داشت.  با
بزرگنمایی، روندهای کوچک‌تری را مشاهده خواهید کرد زیرا
کندل‌استیک‌های بیشتری در دسترس هستند.  بنابراین می‌توانیم
تحلیل را به دو نوع تقسیم کنیم.
مورد اول ساختار نوسان است و
آن جهت‌گیری واضح بازه
زمانی بالاتر است که شما آن را
تحلیل کرده‌اید.  بنابراین اگر یک روند صعودی را
در بازه زمانی ۴ ساعته تحلیل کنیم، ساختار ۴ ساعته،
ساختار نوسانی خواهد بود و
روند صعودی که در آنجا یافتیم،
دوباره ساختار نوسانی خواهد بود.  اما اینجاست که
جادو اتفاق می‌افتد، زیرا
درون حرکات اصلاحی یا
حرکات پولبک که می‌بینیم،
زیرساختی داریم که نوعی از همان
ساختار داخلی است که در مورد آن صحبت کردیم.
این فقط یک
حرکت اصلاحی و برگشتی خواهد بود.  اما وقتی به این موضوع در تایم
فریم پایین‌تر از تایم فریمی که
تحلیل کردیم نگاه می‌کنیم.  بنابراین در این مثال، اگر
ساختار نوسان ما ۴ ساعته باشد و روند
صعودی باشد، هر چیزی زیر
۴ ساعت، بنابراین شاید ۳۰ دقیقه می‌تواند زیر
ساختار ما باشد.  و چیزی که
در ۳۰ دقیقه آینده خواهیم دید،
درون حرکات اصلاحی است، ما
شاهد روندهای کوچکتری خواهیم بود.
و چیزی که در
۳۰ دقیقه آینده خواهیم دید، درون این حرکات اصلاحی است،
ما شاهد
روندهای نزولی کوچکتری خواهیم بود.  باشه؟  اگرچه این موارد ممکن است
در نمودار ۴ ساعته چندان قابل مشاهده نباشند، اما
ممکن است فقط مانند چند شمع که در حال عقب‌نشینی هستند، به نظر برسند
.
وقتی که ما مقیاس را گسترش می‌دهیم، روندهای کاملاً واضحی وجود خواهد داشت و
آن روندها را در
قالب روندهایی که قبلاً در موردشان صحبت کردیم، ایجاد می‌کنیم.  حالا،
چرا این مفید است؟  چرا دارم بهت میگم
؟  زیرا این امر فرصت‌های جدیدی را برای ما فراهم می‌کند
.
ما فقط نباید منزوی بمانیم و در قیمت‌های پایین‌تر (قیمت‌های پایین‌تر)
خرید کنیم.  اما کاری که می‌توانیم
انجام دهیم این است که به فرصت‌های موجود در
حرکات اصلاحی نگاه کنیم تا از طریق
حرکت اصلاحی در داخل این
روندهای نزولی در بازه‌های زمانی پایین‌تر، فروش انجام دهیم.  حالا،
نکات ظریفی در این مورد وجود دارد و باید
مراقب باشیم که سعی نکنیم
بازارها را خیلی گسترش دهیم.  بنابراین، کاری که ما قرار است انجام دهیم
این است که به سراغ نمودارهای واقعی برویم و
چند مثال از نحوه معامله با این زیرساخت را به شما نشان خواهم داد
.
حالا بریم.  خیلی خب.  بنابراین، برای این مثال،
ما قصد داریم XAUSD را که طلا است بررسی کنیم
و به نمودار ۴ ساعته برویم.
ما قصد داریم آن قالب ۴ ساعت و ۳۰ دقیقه‌ای را انجام دهیم
.  بنابراین می‌توانیم ببینیم که ساختار اینجا
از نزولی با این کف‌های پایین‌تر
و سقف‌های پایین‌تر به صعودی
با این شکست ساختاری که
ما را از سقف پایین‌تر قبلی عبور داد، تغییر کرده است.
بسیار خوب، دوباره همه اینها در اینجا
ساختار داخلی است.  بنابراین
تا زمانی که این اوج بالا نرود، شکست اتفاق نمی‌افتد.  اکنون
که بازار به سمت روند صعودی حرکت می‌کند،
حرکت بعدی ما
جستجوی موقعیت خرید در این بازار خواهد بود، زمانی که
به ناحیه تقاضای نامتعادل برگردیم.
منطقه تقاضای نامتعادل.  پایین‌ترین حد
ممکن اینجا خواهد بود.  بنابراین ما به دنبال
موقعیتی خواهیم بود که
چیزی شبیه به این باشد.  منتظر یک عقب‌نشینی
نزولی هستم تا بعد از آن خرید کنم.  این
ساختار نوسان است.  خب، نمودار ۴ ساعته
حالا رسماً در روند صعودی قرار دارد.  این
اولین موج ناگهانی است که
در تایم فریم ۴ ساعته به دنبال آن خواهیم بود.
اصلاح، تکانه، اصلاح،
تکانه، و غیره و غیره و غیره.
با این حال، البته اگر انتظار داریم که
این بازار پایین‌تر بیاید، خب، آیا
فرصتی برای ما وجود ندارد که
در این محدوده بفروشیم؟  مطمئناً
جایی برای ما در آنجا معامله‌ای وجود دارد که می‌توانیم
در بازه زمانی پایین‌تری انجام دهیم.  و این همان چیزی است که
این معاملات زیرساختی به دنبال آن هستند
.  بنابراین، اگر
اکنون به بازه زمانی 30 اینچ برویم، چیزی که در
اینجا به دنبال آن خواهیم بود، تغییر در
ساختار 30 اینچ است.  زیرا همانطور که
در حال حاضر می‌بینیم، همراه با نمودار ۴ ساعته،
ساختار ۳۰ اینچی نیز بالا آمده است.  ما به
طور مداوم در حال ایجاد سقف‌ها و کف‌های بالاتر هستیم و این تقریباً همان کاری است که
الان انجام می‌دهیم.
اما اگر قرار باشد چنین شکافی در
ساختار ایجاد شود، خب، این
روایت را در این
بازه زمانی پایین‌تر تغییر می‌دهد.  ما شاهد
شکست کف بالاتر بودیم و این امر ما را
به سمت احتمال فروش در این
روند 30 اینچی سوق می‌دهد.  و هیچ چیز
واقعاً این روند ۳۰ اینچی را
از روند ۴ ساعته کم‌ارزش‌تر نمی‌کند.  باشه.  بنابراین کاری که می‌توانیم
اینجا انجام دهیم این است که به دنبال فرصتی
برای فروش 30-inut باشیم، انگار که یک جفت ایزوله است
و سپس وقتی به
نواحی ساختار نوسانی قابل توجه‌تری رسیدیم،
باید به دنبال خروج باشیم.  حالا کاری که
نمی‌خواهیم انجام دهیم این است که سعی کنیم یک
معامله‌ی زیرساختی را بیش از حد پیش ببریم.  ما
همیشه باید درک کنیم که اگر در حال معامله با این
فرمت زیرساختی هستیم، فقط می‌خواهیم
آن را به سمت مناطق تقاضای قبلی کاهش دهیم،
زیرا انتظار داریم بازار
به احتمال زیاد به الگوی ۴ ساعته بیشتر از الگوی
۳۰ دقیقه‌ای اعتماد کند.  به این معنی که احتمال بیشتری وجود دارد که بازار
دوباره به سمت بالا حرکت کند تا
اینکه به یک روند نزولی جدید تبدیل شود.  باشه،
روی تایم فریم بالاتر.  بنابراین هرگونه
معامله زیرساختی که انجام می‌دهیم اساساً
باید در محدوده
آخرین حرکت ساختار نوسانی انجام شود.  اگر
حرکت ساختار نوسانی رو به بالا باشد، ما
نمی‌خواهیم سعی کنیم از آن
کف عبور کنیم، بلکه فقط می‌خواهیم ببینیم آیا می‌توانیم
این بازار را به سمت ناحیه تقاضا پایین بیاوریم،
قبل از اینکه دوباره شروع به خرید کنیم
.  بنابراین اساساً، ما چیزی را ایجاد می‌کنیم که آن را
سناریوی فروش به ازای خرید می‌نامیم.  ما
اینجا قصد فروش داریم و
از آنجا به بعد قصد خرید.  باشه،
اما این به ما فرصت‌های تازه و جدیدی
در مورد روندهای مختلف درون
روندهای دیگر می‌دهد.  خب، ما روایت کلی خودمان را داریم
.  حالا می‌توانیم
درون آن به دنبال فرصتی بگردیم.
بنابراین، در اینجا خلاصه‌ای سریع از آنچه
ممکن است در یک بازار واقعی به نظر برسد، آورده شده است.  ما
شاهد افت بازار به زیر این
سطح بوده‌ایم.  سپس شاهد بازگشت به بالا بودیم.   ما
تعطیلی نداشتیم.  بنابراین، ما احتمالاً
نمی‌خواهیم فوراً به دنبال
معامله در آنجا باشیم.  هرچند، اگر به
آنجا می‌رسیدیم،
جای خیلی خوبی برای این کار می‌شد.  باشه.  بنابراین، اگر
شاهد بسته شدن کندل زیر این
کف بودیم، این
موقعیت ایده‌آلی برای فروش ما بود.  اما
چیزی که واقعاً می‌خواهیم این است که
از آنجا به بعد شاهد یک فروپاشی قابل توجه‌تر باشیم.
ما اساساً باید شاهد تعطیلی‌هایی در زیر این سطح باشیم
تا تأیید کنیم که
آماده‌ی پایین‌تر رفتن هستیم.  بله، ما
اینجا کمی استراحت داشتیم، اما با
معاملات زیرساختی، همیشه خوب است که می‌بینیم به طور
قابل توجهی به
محدوده‌ی نوسانی نزدیک می‌شویم تا
خیلی زود وارد موقعیت‌های معاملاتی نشویم.  چون، مسلماً کاری که
نمی‌خواهیم انجام دهیم این است که فوراً دست به
فروش بزنیم و بعد با
ادامه‌ی این روند، نابود شویم.  ما می‌خواهیم
نشانه روشنی داشته باشیم که حرکت آنی
بازار که همین الان اتفاق افتاده، فعلاً تمام شده
و حرکت اصلاحی در حال
آغاز است.  باشه.  بنابراین، چند
راه وجود دارد که می‌توانیم به این موضوع نزدیک شویم.  اولاً،
ما شاهد بسته شدن بازار در زیر این سطح بودیم.  بنابراین،
شما واقعاً می‌توانید وارد آنجا شوید.  شما
می‌توانید حد ضرر خود را بالاتر از
سقف بعدی قرار دهید و می‌توانید
بازار را به سمت آن هدف پایین بیاورید و
سپس به دنبال موقعیت‌های خرید باشید.
دوم اینکه، می‌توانیم منتظر تشکیل یک
منطقه تقاضا یا منطقه عرضه جدید باشیم و سپس
از آنجا بفروشیم.  بنابراین، ما اینجا یک منطقه عرضه داریم
.
بازار پایین آمد و
بسته شد.  بنابراین، می‌توانید به فروش
از این سطح فکر کنید،
و می‌توانید آن را
به سمت هدف خود پایین بیاورید.  حالا، این یکی یه
کم بهم ریخته‌ست.  ترجیح می‌دهم در
اولین فرصت، قیمت را زیر
کف ببندم و سپس در همان نقطه بفروشم، اما
این مورد هم خوب است.
و همانطور که می‌بینید، بازارها سپس
عقب‌نشینی کردند و از آن بهره بردند.  و اکنون ما
اساساً به دنبال ادامه روند
نزولی هستیم، که همان چیزی است که می‌خواهیم ببینیم تا
فرصتی برای ما فراهم شود تا بتوانیم با خیال
راحت در این موقعیت قرار بگیریم.  حالا، در
این مرحله، تقریباً
با همان فتیله اول درگیر شده بودیم.  بازار
برگشت، یک بار دیگر نقطه ورود را لمس کرد و
اکنون به سمت پایین حرکت کرده و
کف‌های قابل توجه بیشتری ایجاد کرده است.  بنابراین، کاری که می‌توانید
در این مرحله انجام دهید این است که این معامله را نگه دارید
و ببینید آیا این معامله‌ای خواهد بود
که
در بازه زمانی بالاتر به سمت منطقه تقاضای شما پایین می‌آید یا خیر.  بنابراین این
ناحیه از این سقف تا این کف،
ناحیه زیرساخت شما می‌شود و
اساساً معاملاتی را
در داخل روندها و معاملاتی را در داخل
معاملات ارائه می‌دهد.  شما تصویر کلی خود را
از انتظار برای یک
حرکت اصلاحی دارید تا سپس حرکت آنی را بخرید و
ساختار نوسان را ادامه دهید.  اما در
واقع به شما این امکان را می‌دهد که این
معاملات کوچک‌تر را انجام دهید، زیرا کاری که ما
اینجا انجام داده‌ایم، تأیید تغییر در روند است که
پس از آن می‌توان در آن فروخت تا این
بازار را پایین‌تر بیاورد.  بنابراین این ایده کلی
در مورد چگونگی معامله نوسان و
زیرساخت است.  و البته پس از
تکمیل حرکت زیرساختی،
محدودیت خرید شما
در منطقه تقاضا برای ورود به
حرکت ساختار نوسانی آنی
فعال خواهد شد و شما را
به اوج‌های جدید، قیمت‌های بالاتر و یک
معامله سودآور دیگر بازمی‌گرداند.  بنابراین همانطور که می‌بینید
، به همین دلیل است که ما نمی‌خواهیم
معاملات فرعی را خیلی پیش ببریم،
زیرا به محض اینکه به منطقه تقاضا
برخورد کردیم، یک حرکت بزرگ به سمت بالا ایجاد کردیم
.  بنابراین هر معامله زیرساختی که انجام می‌دهیم
باید تقریباً
بخشی از این محدوده را پوشش دهد.  سپس می‌خواهیم از این مرحله
خارج شویم و به
ایده کلی زیرساخت بپردازیم، زیرا این ایده‌ای است
که بالاترین
اطمینان و احتمال را خواهد داشت.
بنابراین اغلب اوقات فرصتی برای
انجام این کار وجود دارد.  هر قطعه زیرساختی به
شما شانس ورود نمی‌دهد.
من می‌گویم بر اساس حرکت قیمتی که
اینجا دیدیم،
فرصت زیادی برای من وجود نداشت که این
حرکت را به عقب برگردانم.  اما اغلب
اوقات،
در
مسیر معاملات بزرگتر درون
ساختار نوسانی، فرصتی برای فروش با زیرساخت خواهید داشت.  باشه؟  بنابراین شما
به دنبال فروش‌های کوتاه‌مدت،
خریدهای بلندمدت، فروش‌های کوتاه‌مدت و
خریدهای بلندمدت خود در آنجا هستید.  باشه؟
و همانطور که می‌بینید، ما هرگز واقعاً نمی‌خواهیم
بازار را از یک ناحیه
تقاضا فراتر ببریم.  خوب است که آن را
به جایی که فکر می‌کنید
از آنجا خرید می‌شود، ببرید و سپس می‌توانید بخرید و ممکن است
در مسیر ورود به آن، کمی فروش داشته باشید
.  اگر از آن ویدیو لذت بردید، روی
لینکی که در توضیحات بالای صفحه قرار دارد کلیک کنید.
یک دوره رایگان وجود دارد که به
شما در ساخت یک استراتژی معاملاتی کمک می‌کند.
اگر
واقعاً می‌خواهید سریع در این کار استاد شوید، لینک دوم به آکادمی من مربوط می‌شود.  و
با این اوصاف، این تمام چیزی بود که برای این
کلاس لازم بود.  بنابراین، از تماشای شما متشکرم.  اگر
نمی‌خواهید هیچ‌کدام از این
کارها را انجام دهید، پس این ویدیوی بعدی را تماشا کنید.
متشکرم.  تو بعدی می‌بینمت.